Selepas kewujudan selama 70 tahun,
Kesatuan Soviet dibubarkan
sebagai negara yang berdaulat.
PEMBUBARAN KESATUAN SOVIET PADA 1991
Seperti kebanyakan negara
yang mengamalkan sistem kapitalisme…
Dunia memasuki era perubahan besar.
ERA YANG PALING KUAT AKAN BERTAHAN
PEMERINTAHAN BERASASKAN MODAL TELAH TIBA
Pesalah itu masuk ke rumah jiran
dan mencuri barang berharga.
Ancaman untuk meracuni aiskrim
melainkan pesalah itu dapat 50 juta won…
Orang muda terkorban
disebabkan hutang judi.
Pesalah itu telah putus harapan
terhadap kemanusiaan.
Inilah kesan dunia kapitalistik
yang menyebabkan ketamakan
untuk modal tak terkawal.
EPISOD 5
BERDASARKAN KISAH BENAR, TAPI INDIVIDU
DAN PERISTIWA DICIPTA SEMULA
SATU HARI PADA BULAN MAC 1991
AWAL PAGI
EPISOD 5, PERASAAN BERSALAH
APAKAH RAHSIA APARTMEN PADA HARI INI?
Hari ini, gaya kamu ialah…
Saya Shim Shin.
Hari ini, saya Kang Susie.
Ya Tuhan.
BINTANG TERKENAL 1991!
Awak sangat kacak.
Awak pemabuk?
Awak sentiasa berusaha ikut konsep.
JENNIE, awak siapa?
"Jangan selesema!"
Jangan selesema!
WANITA DALAM IKLAN MENIMBULKAN NOSTALGIA
YANG POPULAR PADA 1990-AN
APA AKAN BERLAKU DI DALAM APARTMEN 1991?
- Saya jalan dulu.
- Okey. Awak jalan dulu.
Okey.
- Ini tempatnya?
Di mana kita tinggal hari ini?
- Unit 504.
JENNIE.
- Kita masuk bersama-sama?
- Mari masuk.
Jae-seok, unit ini lebih luas.
Rumah ini luas.
- Tempat ini sangat selesa.
- Comelnya.
DI HUJUNG KORIDOR PANJANG
TERDAPAT RUANG TAMU SELESA TAHUN 1991
Ia juga hangat.
Saya nak makan ubi keledek di sini.
LUKISAN LANDSKAP DI SETIAP RUMAH
Ada mesin jahit juga.
ALATAN ANTIK MENGGAMIT MEMORI
- Nampak berpenghuni. Cantik.
- Rumah ini,
susun aturnya…
Wah!
- Apa?
- Biliknya pun luas.
Ada tiga bilik?
BEBERAPA GENERASI TINGGAL BERSAMA
PERKARA BIASA PADA 1990-AN
GENERASI PERTAMA, BILIK NENEK
Luasnya.
SEMUA ALMARI NENEK SAMA SAJA
- Ia telah dibentuk semula.
- Kenapa besar sangat?
FOTO YANG MENGGAMIT MEMORI INDAH
AIR JIKA DAHAGA PADA WAKTU MALAM
Ia menggamit memori.
GENERASI KEDUA, BILIK TIDUR UTAMA
TELEVISYEN DENGAN ANTENA
Baunya seperti ada penghuni.
BANYAK ALATAN SEPERTI TELAH DIGUNAKAN
- Saya suka suasananya.
- Ya.
GENERASI KETIGA, BILIK KANAK-KANAK
Kenapa unit ini sangat luas?
BILIK UNTUK TIGA ADIK-BERADIK
Rumah dengan kanak-kanak.
Hei, itu
Don** Jeongwa.
- Wah!
- Semasa saya kecil, itu macam telefon.
BUKU KERJA DIPENUHI SOALAN
DARIPADA BUKU TEKS DAN JAWAPAN
SETIAP PELAJAR ADA SATU
UNTUK BANTU KERJA SEKOLAH
Saya harap tiada kerja sekolah.
SANDARAN DIPERCAYAI UNTUK PELAJAR
YANG BENCI KERJA SEKOLAH
DON** JEONGWA
Ia ada semua jawapan.
-
Jeongwa?
- Ya.
- Ia ada semua jawapan.
- Dah lama saya tak nampak
Don** Jeongwa
.
- Biar betul.
- Saya tak tahu apa-apa hari ini.
- Apa?
Saya dilahirkan pada 1986,
jadi saya lima tahun pada 1991.
Awak lima tahun?
Sekejap. JENNIE belum dilahirkan.
Itu bertahun-tahun sebelum saya lahir.
Bertahun-tahun sebelum dia lahir.
SEMUA TIGA GENERASI
BERKUMPUL DI APARTMEN404
- Hei, kenapa Jung-ha tiada di sini?
- Biar betul.
Satu, dua, tiga.
- Itu pun dia.
- Apa?
Selamat hari jadi
Itu untuk saya?
JENNIE.
- Selamat hari jadi
- Selamat hari jadi JENNIE
Hari ini…
- Buat hajat.
- Terima kasih.
Buat hajat. Itu dia.
Teruskan.
Terima kasih.
KEKAL BERSAMA APARTMEN404 SELAMANYA
DETEKTIF JENNIE
YANG MEMILIKI APARTMEN404
Awak lambat hanya kerana kek JENNIE?
Betul. Saya berdedikasi
untuk hari jadinya.
- "Berdedikasi untuk hari jadinya?"
- Itu tipu.
Awak ada misi?
Kenapa awak asyik sumbat makanan?
Na-ra, tak bolehkah cakap elok sikit?
- "Kenapa awak asyik sumbat makanan?"
- Itu penjelasan yang betul.
Saya memang sumbat makanan.
JAE-SEOK MENIKMATI RASA
YANG MENGGAMIT MEMORI
- Mari tonton TV bersama?
- Hidupkan TV.
Saya dah belajar cara hidupkan.
Aduhai.
- Jung-ha.
- Awak tak tahu caranya.
- Awak tak tahu cara hidupkannya.
- Tarik atau tolak.
Bukan kita saja yang patut belajar.
- Di bawahnya.
- Ya.
Kamu patut belajar teknologi lama juga.
- Butang main?
- JENNIE.
- Aduhai.
- JENNIE, bagaimana nak buat ini?
- Buka begini, JENNIE.
- Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
- Biar betul.
- Awak tolak ke bawah.
- Ya Tuhan.
Okey.
Wah, cantiknya!
"VIOLET FRAGRANCE" OLEH KANG SUSIE
Apa? Itu Susie.
Itu saya. Saya berpakaian
seperti Kang Susie hari ini.
Kau datang kepadaku dengan lembut
Saya tak tidur lena sebab dia.
KANG SUSIE, GADIS PUJAAN ASLI
Dia nampak sangat lurus dan cantik.
Susie sangat pandai menyanyi.
- Masa itu, mereka nyanyi secara langsung.
- Ya.
SHIM SHIN, PENYANYI KACAK
- Se-chan.
- Sayangku
- Saya nak menari gerakan pistol.
- Awak bagus.
- Kenapa gusi awak berkilat hari ini?
- Berkilat, bukan?
Ia sangat berkilat.
Kau satu-satunya
Ia menggamit memori.
- Itu Hee-seok.
Fan Master.
Maafkan aku
- Maafkan aku
- Dia masih muda.
- Itu dari 1991.
- Ya Tuhan.
Dengan matamu, kau melihat semuanya
Ini menggamit memori.
Adakah ini rumah Fan Master?
Biar betul.
- Ya, kau betul
Bagaimana kau tahu tentangku?
Boing!
Semua orang ikut nyanyi.
Kita tak tonton berita hari ini?
Betul. Kenapa tiada kejadian?
Ini pendapat saya.
Latar belakangnya tahun 1991.
- Itu klip dari tahun 1991?
- Ya.
- Ia dari tahun 1991?
- Begitu.
Semasa saya buat kemunculan pertama,
Hee-seok masih baru.
Kamu rakan sekerja.
- Terkejutnya.
- Ya Tuhan.
- Biar betul.
- JENNIE.
Saya pergi periksa.
- Terkejut saya.
- Siapa itu?
- Pengawal keselamatan itu?
- Woo-il.
- Itu Woo-il?
- Tentu dia.
- Saya lupa tentang dia.
- Woo-il.
- Helo.
- Itu Woo-il?
Puan.
- Apa?
- Dia datang?
Saya wakil penghuni.
Kenapa penghuni unit 504 masih di dalam?
Ini hari pembersihan.
- Hari ini?
- Ya.
- Maaf.
Bawa keluar penyapu dan baldi.
- Okey.
- Aduhai.
- Hari ini hari pembersihan.
Mereka patut buat pembersihan hari lain.
Kenapa mesti hari ini?
Patutlah ada alat pembersih.
ALAT PEMBERSIH ADA DI MERATA TEMPAT
- Mari membersih.
- Baldi.
Tunggu. Mereka basuh koridor guna hos.
Hei, ramainya orang.
- Betulkah?
- Kami minta maaf.
KEMBALI KE 1991
Jiran-jiran membersihkan apartmen
untuk menyambut musim bunga.
DULU, SEMUA PENGHUNI BERKUMPUL
DAN MEMBERSIH BERSAMA
PADA HARI PEMBERSIHAN
MENCIPTA SEMULA KORIDOR APARTMEN PADA 1991
Kenapa kotoran tak hilang?
Sental lebih kuat.
Belakang saya sakit.
Sakitnya belakang saya.
HARI INI, MEREKA AKAN MENYERTAI
HARI PEMBERSIHAN DENGAN JIRAN-JIRAN
Aduhai, semua sedang membersih.
- Bila mereka keluar?
- Biar betul.
KORIDOR DIPENUHI ORANG
Ramainya orang.
- Apa saya nak buat?
- Sesaknya.
- Tiada ruang.
- Biar betul.
- Jung-ha, ke tepi.
- Saya tak buat betul?
- Ke tepi.
- Saya tak buat dengan betul?
- "Saya sedang bergerak."
- Tidak.
"Bukan saya."
Itu ungkapan penarik Jung-ha. Ke tepi.
Bahagian awak paling kotor.
Kami dah bersihkan bahagian kami.
Bersihkan bahagian kamu.
- Okey.
- Kenapa cakap bahagian kita kotor?
- Betul.
Ada yang tak kena dengan bahagian kita?
- Kami dah bersihkan.
- Ya.
Sudah bersihkan konon. Masih kotor.
Sental kuat supaya ia bersih.
Mari sental dengan kuat.
Okey.
Kamu bekerja keras dalam cuaca sejuk.
WAKIL PENGHUNI
- Ya.
Minumlah secawan kopi panas.
Kedengaran bagus.
Ayuh. Mari sini.
- Patutkah kita minum? Mari minum.
- Okey.
KOPI MANIS SELEPAS BEKERJA KERAS
- Patutkah kita minum?
- Penatnya.
- Terima kasih.
- Saya suka.
JIRAN YANG BEKERJA KERAS MINUM DULU
- Sedap, bukan?
- Ya.
Cik Wakil Penghuni, boleh kami minum juga?
Tunggu dengan sabar, okey?
Saya cuma buat satu komen.
"Tunggu dengan sabar, okey?"
- Itu kopi?
- Ya.
- Kami teringin minum kopi.
- Betul.
- Alamak.
- Kenapa?
Kopi dah habis.
- Tak mungkin.
- Alamak.
- Tunggu di sini. Saya ambil lagi.
- Okey.
Okey.
Kenapa kopinya dah habis?
WAKIL PENGHUNI PERGI AMBIL KOPI LAGI
Aduhai.
Woo-il.
- Woo-il, awak datang.
- En. Pengawal Keselamatan.
- Saya sangka awak tak datang.
- Hei.
- Saya sangka awak dipecat.
- Kami risau.
- Saya sangka awak ke tempat lain.
- Ya.
Saya hampir terpaksa bersara,
tapi saya bertuah.
- Mujurlah.
- Saya masih boleh bekerja.
- Itu berita baik.
- Mujurlah.
Apartmen ini tiada masalah?
Hari ini, tiada…
- Apa?
- Apa yang berlaku?
TIBA-TIBA, TERDENGAR JERITAN
JIRAN YANG MEMBERSIH TIBA-TIBA PENGSAN?
- Apa yang berlaku?
- Kenapa?
- Apa?
- Apa yang berlaku?
- Hei.
- Apa masalahnya?
- Apa?
- Puan, apa masalahnya?
10.39 PAGI, KEJADIAN BERLAKU
- Puan.
- Apa yang terjadi?
- Kenapa?
- Apa?
Apa yang berlaku?
Ya Tuhan.
- Mulutnya berbuih.
- Hubungi 119.
- Aduhai.
- Alamak.
- Awak okey?
Alamak.
- Apa masalahnya?
- Apa yang berlaku?
Penghuni yang pengsan
berada dalam keadaan kritikal.
Bangun.
Toksin ditemui dalam tubuh jiran-jiran.
BERDASARKAN KEJADIAN SEBENAR PADA 1991
- Maaf.
- Alamak.
APA RAHSIA YANG TERSEMBUNYI
DI DALAM APARTMEN?
Encik, apa kita patut buat?
- Hubungi 119.
- Awak okey?
- Cepat buat sesuatu.
Tunggu. Saya pergi hubungi ambulans.
Saya pergi hubungi ambulans.
- Awak dah hubungi 119?
- Ya.
- Cepat.
- Dia dah buat.
- Sukar dipercayai.
10.47 PAGI,
PENGAWAL KESELAMATAN HUBUNGI 119
AMBULANS TERUS SAMPAI
- Ambulans dah sampai.
- Ia memang datang.
- Dah sampai.
- Dah sampai?
Di sini.
- Di sini.
- Itu kereta polis?
Pegawai polis datang.
PARAMEDIK TIBA DULU
- Di sini.
- Mereka pengsan.
- Bagaimana ini terjadi?
KORIDOR HURU-HARA
Nampak tak? Apa yang terjadi?
PARAMEDIK MENGANGKAT
PESAKIT PALING TERUK DULU
Kenapa bawa satu pengusung
padahal ada tiga orang pengsan?
- Mereka akan gendong pesakit.
- Okey.
- Saya rasa mereka dah berlatih.
- Kerja berpasukan yang bagus.
- Sangat teratur.
Kerja berpasukan mereka bagus.
- Puan, bangun.
- Bagaimana ini terjadi?
- Cuma dia yang tak pengsan.
- Awak pesalah itu?
- Encik.
SATU-SATUNYA LELAKI YANG TAK PENGSAN
IALAH PESALAH?
Kami polis.
- Helo.
- Siapa wakil penghuni?
- Saya. Kenapa?
Penghuni pengsan selepas minum
kopi yang awak sediakan.
- Kami terima laporan.
- Laporan?
Saya berikan mereka kopi
kerana cuaca sejuk. Kenapa?
Ada masalah dengan kopi saya?
Kita bincang di balai polis.
- Apa maksud awak?
- Awak okey?
Saya tak suka kopi, jadi saya tak minum.
Awak patut ikut kami sebagai saksi.
- Saya pun ikut?
- Ya.
- Pergilah.
- Kenapa saya perlu pergi?
Ya Tuhan.
Kebenaran akan didedahkan.
11.05 PAGI, WAKIL PENGHUNI DITANGKAP
Saya akan ikut mereka,
- jadi tunggu di unit 504.
- Unit 504?
Awak nak ke mana? Kenapa?
- Saya perlu siasat.
- Awak perlu bayar saya 500 won.
- Jangan pergi.
- Kongsi maklumat.
- Hirup sedikit.
- Tidak.
Saya perlu siasat.
- Pergilah.
- Saya perlu siasat.
- Masuk ke dalam.
- Okey.
Masuk ke unit 504.
- Masuk ke unit 504.
- Apa yang berlaku?
Saya rasa
ada pertandingan pasukan hari ini.
Jangan saling mengesyaki.
Ini bukti.
- Awak bawa itu?
- Saya bawa sekiranya perlu.
NA-RA BAWA KOPI YANG DISEDIAKAN
WAKIL PENGHUNI
Macam kopi biasa.
- Dia memang lari. Bekasnya kosong.
- Ya.
- Masih ada kopi, Na-ra.
- Ada kopi.
- Masih banyak kopi.
- Cubalah.
- Na-ra buat kotor lagi.
- Dia buat lagi.
- Biar betul.
- Hei, jangan minum.
- Apa rasanya?
Apa?
- Sedap tak?
- Dia pengsan.
- Pahitnya.
Saya tak percaya dia.
Lucu kerana kejadian itu berlaku
sejurus selepas Woo-il tiba.
En. Kejadian.
Jung-ha cakap sesuatu
apabila pegawai polis datang.
- Apa yang dia cakap?
- "Kebenaran akan didedahkan."
"Kebenaran akan didedahkan."
Saya suka perkara begitu.
LEE JUNG-HA, CONAN GENERASI MZ
Tak apakah duduk saja begini?
Kejadian itu berlaku di depan unit 505.
Wakil penghuni ialah pesalah.
- Lelaki itu pun mencurigakan.
- Lelaki itu.
Saya berikan mereka kopi
kerana cuaca sejuk.
Bagaimana ini terjadi?
LELAKI YANG MENOLAK KOPI
Kamu bekerja keras dalam cuaca sejuk.
RAHSIA ITU BERMULA DI UNIT 505
- Mari kita pergi tengok?
- Mari?
- Lihat sekeliling unit 505.
- Okey.
KOPI YANG DIBERIKAN WAKIL PENGHUNI
SEMASA HARI MEMBERSIH
APA RAHSIA YANG TERSEMBUNYI
DI DALAM APARTMEN 1991?
- Okey. Mari dedahkan kebenaran.
- Okey.
UNIT 505, RUMAH WAKIL PENGHUNI
BERSEBELAHAN UNIT 504
Ini tempat kejadian jenayah.
- Inilah dia.
Ini tempat yang perlu diperiksa
dengan teliti.
PENGHUNI MASUK BERHATI-HATI
Ini rumah wakil penghuni?
Rumah ini luas.
Jae-seok, tempat ini menunjukkan kekayaan.
BANYAK BARANG YANG MAHAL
IA TIADA DI DALAM RUMAH BIASA
Ini keluarga kaya.
Perabotnya mewah.
Barangan mewah.
Kenapa ada banyak air
di dalam unit wakil penghuni?
Wah, banyaknya air!
TERDAPAT BANYAK BOTOL AIR DI DALAM DAPUR
Kenapa banyak sangat air?
Tempat ini pelik.
TERLALU BANYAK UNTUK KELUARGA BIASA
APA KAITANNYA DENGAN WAKIL PENGHUNI?
TELITI
NOTA KES, UNIT 505:
1. PERABOT MAHAL
Perabotnya mewah.
DAN TERLALU BANYAK BOTOL AIR
- Pada 1991, air botol…
- Ini tak biasa.
ADAKAH KES INI BERKAITAN
DENGAN KEBOROSAN WAKIL PENGHUNI?
MELEPASI DAPUR DAN RUANG TAMU MENCURIGAKAN
Apa yang kita patut cari?
The General's Son 2
dikeluarkan pada 1991.
Seok-jin popular pada 1991?
Na-ra, semasa Seok-jin
buat kemunculan pertama,
albumnya bersaing
dengan
I Know
oleh Seo Taiji and Boys.
Dia kalah.
I KNOW OLEH SEO TAIJI AND BOYS
ALBUM LEGENDA YANG MENGUASAI KOREA
PADA AWAL 1990-AN
I KNOW OLEH JEE SEOK-JIN,
ALBUM KEMUNCULAN PERTAMA JEE SEOK-JIN
DENGAN NAMA SAMA SEPERTI
SEO TAIJI AND BOYS DAN GAGAL TERUK
VIDEO TAK DITEMUI KERANA TAK POPULAR
- Agensinya tak pandai menerbit.
- Ya.
Selain itu, Seok-jin juga
tiada bakat sebagai penghibur.
Okey.
SEMENTARA ITU, PENGHUNI SIBUK
MENCARI PETUNJUK DI BILIK SEBELAH
JENNIE, GADIS BERKAIN TUDUNG MERAH
MEMERIKSA BUKU CERITA UNTUK CARI PETUNJUK
DIA SELAK KALENDAR
- Hanya Rabu…
- Betul tak?
GAMBAR DIGANTUNG PADA DINDING
DAN HARI RABU DIBULATKAN PADA KALENDAR
Rabu.
Saya rasa kita terlepas
petunjuk tersembunyi.
PETUNJUK TAK MUDAH DITEMUI
KERANA BANYAK BILIK
Apa ini?
DETEKTIF JENNIE
MENGGELEDAH BILIK TIDUR UTAMA
- Banyaknya kosmetik.
- Betulkah?
Mari lihat.
- Banyak tak?
- Betulkah?
ADAKAH MEREKA BERJAYA DAPAT PETUNJUK?
SEDIKIT KOSMETIK DITEMUI
DI BILIK TIDUR UTAMA
Kenapa banyak sangat kosmetik?
NAMPAKNYA ADA BANYAK KOSMETIK BARU
YANG MASIH BELUM DIBUKA
Wah!
- Apa maksud mereka?
- Adakah itu kosmetik?
JUMPA SESUATU
Apa itu?
Sembunyikan cepat.
DISEMBUNYIKAN
- Rasanya tiada apa-apa.
- Mari lihat.
Senarai orang hubungan.
BUKU NOTA WAKIL PENGHUNI
DI SEBELAH TELEFON
DIPENUHI DENGAN REKOD BIL
Dia dapat banyak wang.
JUMLAH YANG TINGGI UNTUK TAHUN 1991
Saya rasa ini petunjuk.
ADAKAH KOSMETIK DAN BUKU NOTA
PETUNJUK UNTUK RAHSIA HARI INI?
NOTA KES: 1. PERABOT MAHAL,
TERLALU BANYAK BOTOL AIR
2. WAKIL PENGHUNI MENYIMPAN WANG
DENGAN MENJUAL BARANGAN
ATAU ADAKAH SESEORANG
NAK MENDAPATKAN KEKAYAANNYA?
- Se-chan, di sini pun ada.
- Apa?
- Patung kecil ini ada di unit kita juga.
- Lihat.
- Ya, itik Mandarin itu.
Itik Mandarin melambangkan apa?
Cinta, bukan?
Jika awak letak begini, ini isyarat.
Maksudnya, malam romantik.
- Betulkah?
- Ya.
- Jika awak marah pasangan…
- Betul.
Wah!
- Ia isyarat.
- Nampak berguna.
Betul.
Awak tak tahu. Ia isyarat.
ADAKAH ITIK MANDARIN ITU PETUNJUK?
Kita tak tahu apa-apa lagi, bukan?
Kita tak tahu apa-apa lagi.
Jae-seok.
Apa yang berlaku hari ini?
- Ini…
- Apa?
Banyak benda yang mencurigakan.
- Ini…
- Apa?
RISALAH TERSEMBUNYI?
- "Jualan rumah ke rumah."
- "Sunaroun?" Apa ini?
Ini risalah jualan rumah ke rumah.
JUALAN RUMAH KE RUMAH:
SALURAN JUALAN WAKIL
PADA TAHUN 1980-AN HINGGA 1990-AN
JUALAN DILAKUKAN
DENGAN MEMBAWA BEG MUDAH ALIH
DAN MENJUAL RUMAH KE RUMAH
- Jualan rumah ke rumah.
- Itu maksud risalah ini.
TENTU ADA SEBAB RISALAH INI DI SINI
Sekejap.
Wajah ini dikenali, bukan?
ADA SESEORANG YANG DIKENALI
DALAM RISALAH ITU?
- Ini wakil penghuni.
- Betul.
- Betul tak?
- Saya tak sedar.
Betul. Tentu dia jurujual rumah ke rumah.
WAKIL PENGHUNI IALAH RAJA JUALAN
Dia jual produk yang dia promosikan?
- Ada sesuatu tentang dia.
- Betul.
Sunaroun.
Tentu ada sesuatu tentang ini.
Mari ambil ini.
Hei.
- TV dihidupkan.
- Hei.
Mari sini.
- Mari sini.
- Saya mula rasa seronok.
- Apa itu?
Apa yang berlaku?
- Saya ingat ini.
- Saya juga.
Saya ingat ini.
IKAN TERSANGKUT PADA CANGKUK MENCURIGAKAN
DAN HAMPIR MATI
Apabila terlibat dengan dadah,
tak mudah mencari jalan keluar.
Ia umpan kebinasaan.
- Dadah?
- Kempen awam.
Kempen awam lagi?
"Aku akan buat apa saja demi wang.
Tiada apa aku tak boleh buat
untuk menyara hidup."
Kejadian yang menjadi contoh unggul
mammonisme telah berlaku.
- …telah berlaku.
- Mammonisme.
Pada pertengahan Ogos,
En. Hyun menghantar surat kepada…
…dan mengancam meracuni minuman yogurt
jika tidak mendapat 250 juta won.
Racun.
Sejak tanggal empat bulan lepas,
dia meracuni
- minuman yogurt lebih sembilan kali.
- Racun.
Ini kejadian sebenar, bukan?
- Ia memang berlaku masa itu.
- Ya.
Racun disuntik menggunakan jarum.
Mangsa yang minum
minuman yogurt yang diracuni
akan menjadi kritikal sebelum stabil.
Lima orang telah tercedera.
Ya Tuhan.
En. Kim, pengurus tapak
Perbadanan Sumber Air Korea
kerap menerima rasuah
daripada syarikat pembinaan.
Dia telah ditangkap pihak pendakwaan.
Disebabkan keborosan melulu
oleh golongan kelas pertengahan,
ketidakharmonian antara kelas meningkat.
Kelas pertengahan?
Walaupun ada usaha
untuk memacu pertumbuhan ekonomi,
jenayah keji yang dicetuskan
oleh mammonisme dan keborosan
meracuni masyarakat kita.
Apa?
Adakah ia tentang dadah?
Kejadian itu berkaitan racun?
Saya rasa rasuah juga terlibat.
"Saya akan buat apa saja demi wang."
…dia meracuni minuman yogurt…
Disebabkan keborosan melulu…
…ketidakharmonian antara kelas meningkat.
APA KAITAN BERITA ITU DENGAN KES 1991?
Mereka bercakap tentang barang mewah.
Barang mewah.
Rasuah.
Wakil penghuni melakukannya demi wang?
PADA MASA ITU, WANG DIANGGAP
LEBIH PENTING DARIPADA HIDUP
Kenapa?
Jangan tuduh wanita tak bersalah.
APA YANG WAKIL PENGHUNI LAKUKAN?
Patutkah kita periksa ini?
Betul tak? Ada sesuatu di dalamnya?
SE-CHAN DAN NA-RA
PERIKSA KOSMETIK SEMULA
- Telefon berbunyi.
TIBA-TIBA TELEFON BERDERING?
INI BUKAN RUMAH KITA
- Jawab panggilan.
Helo?
SIAPA TELEFON?
Ini keluarga Min-su.
Hantar tiga kotak sekarang.
Apa?
Helo?
- Apa?
- Pemanggil letak telefon?
- Mereka tak bercakap?
Dia kata, "Hantar tiga kotak."
Adakah ini?
- Ini?
- Adakah ini?
- Tiga kotak?
- Tiga kotak.
- Mungkin ia air.
- Tiga kotak air.
Awak takkan jelaskan air begitu.
Mungkin tiga kontena.
Dadah? Mungkin ini rumah dadah.
Tiga kotak?
- Awak tak boleh hantar tiga kotak dadah.
- Tentu sangat mahal.
- Rumah dadah.
- "Rumah dadah?"
Okey.
PESANAN DATANG SECARA RAHSIA
KEPADA WAKIL PENGHUNI
Penghuni minta tiga kotak
dan terus letak telefon.
- Tentu ini urus niaga haram.
- Apa agaknya kotak itu?
Kenapa dikatakan secara rahsia?
Pemanggil tak khayal dadah, bukan?
Suaranya tak begitu.
- Dia sebut dengan jelas?
- Pemanggil itu wanita.
- Dia tergesa-gesa?
- Dia seperti berahsia.
Apa rahsia hari ini?
ADAKAH WAKIL PENGHUNI BUAT AKTIVITI HARAM?
Banyak yang mencurigakan.
APA KEJADIAN SEBENAR 1991
YANG MENJADI RAHSIA APARTMEN?
Apa yang haram?
Kosmetik? Air?
- Aduhai.
- Terkejut saja.
- Terkejut saya.
- Awak buat saya terkejut, Woo-il.
- Ketuk pintu sebelum masuk.
- En. Pengawal keselamatan.
Saya suruh tunggu di unit kamu.
Kenapa kamu masuk ke unit wakil penghuni?
Untuk berjaga-jaga.
Suasana di sini tak bagus,
jadi pergi ke unit kamu.
- Kami patut buat begitu?
- Pergi ke unit kamu.
Apa agaknya rahsia itu?
- Keluar sekarang.
- Okey.
Keluarlah.
Okey. Keluar.
MEREKA BALIK SELEPAS DIGANGGU
PENGAWAL KESELAMATAN
Tak selesanya. Ada selipar?
- Awak tak patut ke sini.
- Selipar.
- Selipar?
- Ya.
- Kenapa nak cari di sini?
- Selipar.
- Awak tak boleh ambil.
- Saya nak pinjam.
Masuklah.
APA RAHSIA TERSEMBUNYI
DI DALAM APARTMEN TAHUN 1991?
Berkumpul. Masa untuk permainan.
Bagus.
PERJUMPAAN PENGHUNI
UNTUK DAPATKAN PETUNJUK
Ayuh. Masa untuk parti.
- Mari bermain permainan.
- Mari keluar.
- Saya sedia untuk bermain.
- Berkumpul.
SEDIA UNTUK BERMAIN
- Mari main permainan.
- Bermain untuk dapatkan petunjuk.
Apa agaknya rahsia itu?
Saya tak dapat petunjuk hari ini.
BARANG YANG DIRAGUI MUNCUL
Awak buat itu, encik?
Dari mana awak dapat?
- Okey. Saya akan jelaskan.
- Okey.
- Senang saja.
Baling dadu dan cari barang berwarna.
- Pelakon dan Penghibur.
- Saya dan Na-ra.
- Saya baling dadu.
- Awak baling.
Katakan saya dapat biru.
Jadi, semua enam ahli perlu bawa barang
yang berkaitan warna biru.
MEREKA MESTI CARI BARANG BIRU
Letak di atas meja dan selesai.
- Senangnya.
- Senang.
- Baiklah.
- Okey.
KELAJUAN DAN KERJA BERPASUKAN PENTING
Hati-hati dengan Na-ra.
Dia sedia melawan semua orang hari ini.
- Jangan menentang saya.
- Dia pejuang hari ini.
- Kamu dah sedia?
- Ya.
- Kami dah sedia.
- Jangan cedera.
- Awak patut berhati-hati.
- Okey.
Ruang tamu terlalu dekat,
- jadi barang mesti dari tempat lain.
- Okey.
Saya faham. Cepat.
- Mari mulakan.
- Okey.
Mulakan sebaik saja saya baling dadu.
Okey.
DADU TELAH DIBALING
SEMUA FOKUS PADA DADU
Baiklah.
- Nieun? Giyeok?
- Giyeok.
Itu
giyeok.
CARI BARANG BERMULA DENGAN GIYEOK
Giyeok.
Ia
giyeok.
KESUKARAN: RENDAH
- Nieun? Giyeok?
- Giyeok.
Ia
giyeok.
- Giyeok?
- Barang yang bermula dengan
giyeok.
- Giyeok.
- Senduk.
TAHAP 1 SE-CHAN
SENDUK
- Apa itu?
- Tiada apa-apa.
Tiada apa-apa.
PERMAINAN SEMAKIN SENGIT
- Giyeok?
- Giyeok.
Ia
giyeok.
PELAKON, JUNG-HA
LAWAN PENGHIBUR, JENNIE
Saya tak boleh ambil barang di ruang tamu.
Beri laluan! Hei!
Saya tak jumpa barang.
ADAKAH ITU YANG AKAN BERLAKU?
Biar betul.
Senduk.
Senduk diterima.
- Cermin.
- Cermin diterima.
MEREKA MESTI CEPAT
Hei, JENNIE.
Hei, JENNIE. Kenapa awak peluk saya?
Lepaskan saya.
- Gwibi.
- Apa?
- Tidak. Jenama itu dipanggil Yanggwibi.
- Yanggwibi.
- Na-ra cuba menipu.
- Jangan begitu.
Tangkap dia.
Kenapa dengan JENNIE?
Halang JENNIE, Jung-ha.
PAHLAWAN JENNIE, BERUSAHA MENOLAK
Saya perlu melepasi dia. Hei.
- Tidak.
- Halang dia.
- Jung-ha.
- Apa yang berlaku?
- JENNIE, cari barang.
- Ambil barang lain.
JUMPA BEG DI PENJURU
HALANG
Ubi keledek.
DIA BERTEMBUNG MUSUHNYA SEMULA
Ubi keledek. Dia keluar. Jung-ha, cepat.
- Beg.
- JENNIE, pergi cepat.
- Na-ra, cepat.
- Beg.
Giyeok.
- Okey.
- Beg diterima.
Kimchi diterima.
Kita menang.
Sarung tangan.
HANYA TINGGAL JAE-SEOK
LAWAN JUNG-HA
Okey. Sekejap. Apa ini?
- Awak guna untuk menggaru.
- Apa ini?
Giyeok.
- Tidak, tak berkesan.
- Awak guna untuk menggaru.
- Apa ini?
JAE-SEOK MENUJU KE PINTU DEPAN
SAYA DATANG
- Awak guna untuk menggaru.
- Tidak.
APA BARANG JAE-SEOK?
Golon.
- Nama jenama itu Kolon.
- Golon.
DIA TUKAR NAMA JENAMA
- Nama jenamanya Kolon. Tak.
- Golon.
- Kita tak boleh sebut nama jenama.
- Golon tak diterima.
- Tidak.
- Tidak?
Hei, bawa lukisan sap mapel.
Lukisan sap mapel.
- Ada barang apa?
- Saya tak dapat fikir.
Betul.
APA BARANG TERAKHIR?
Apa, Jae-seok? Apa itu?
- Apa itu?
- Tunggu dulu.
- Ia tak berfungsi pun.
Gyojasang
.
-
Gyojasang
.
- Tidak.
GYOJASANG: MEJA SEGI EMPAT
UNTUK JAMUAN PERAYAAN ATAU PARTI
Gyojasang
.
MEMBALAS DENGAN MUZIK HEAVY METAL
BERMAIN-MAIN DENGAN JENNIE
TERGELINCIR
-
Gyojasang
.
- Okey.
- Okey. Saya terima sebab ia berat.
-
Gyojasang
diterima.
- Okey.
-
Gyojasang
.
- Okey.
Okey.
- Penghibur menang.
-
Gyojasang
.
Awak berlembut dengan mereka sebab JENNIE?
- Dia pandai berjenaka.
- Pandai berjenaka?
Dia berjenaka apabila panggil ia
gyojasang
bukannya meja.
- Kita main satu pusingan lagi.
- Patutkah?
Ayuh. Kita menang pusingan pertama.
Ini sangat seronok.
Saya akan menang kali ini.
- Mari main pusingan lain.
- Okey.
MEREKA BERKUMPUL DI RUANG TAMU
UNTUK PUSINGAN SETERUSNYA
- Berhenti buat begitu.
- Sekali saja.
- Dia asyik sorok barang.
- Ayuh.
- Jung-ha, mari sini.
- Saya tak sorok apa-apa.
- Mari sini.
Ini dia.
Di mana awak belajar itu? Syabas.
Ayuh.
- Saya akan pukul orang kali ini.
- Okey.
- Saya akan pukul orang.
- Saya sangka awak terbang.
Mari mulakan.
Okey.
APA KATA KUNCINYA?
- Digeut.
- Cari barang bermula dengan
digeut.
KATA KUNCI KEDUA: DIGEUT
- Digeut.
- Cari barang bermula dengan digeut.
KESUKARAN: SUSAH
Digeut.
JUNG-HA CUBA MENYEKAT
SEBAIK SAJA PUSINGAN BERMULA
- Ayuh.
- Digeut.
MAAFKAN SAYA
Tunggu dulu.
Kita perlu cari barang.
Kita perlu mencarinya.
APA BARANG TAE-HYUN?
- Ini saya.
- Okey.
TAE-HYUN DAN JENNIE
DALAM PIHAK YANG SAMA
Kalendar.
Kalendar. Okey, dikira. Kalendar dikira.
Digeut.
Baiklah.
PENGERING RAMBUT, JAWAPAN SEMPURNA
PALING MUDA DALAM KEDUA-DUA KUMPULAN
Biar saya lalu!
Hei.
- Tidak.
- Hei.
- JENNIE, pergi cepat.
- Hei, JENNIE.
Hei, JENNIE.
TUMBUK REBAH
JENNIE.
Hei.
JENNIE. Hei.
Dia tendang tepi badan saya.
JENNIE tendang tepi badan saya.
Cepat pergi cari. Okey.
- Pengering rambut.
- Diterima.
LULUS DENGAN BARANG CURI
PEMBERONTAKAN GEMBIRA
Saya orang gila.
Orang gila bermula dengan
ssang digeut.
Tak diterima.
Orang gila tak diterima.
Mari sini. Kita sasarkan Jae-seok.
Barang apa yang ada?
Digeut.
JUMPA
DON** JEONGWA
Awak nak keluar?
- Se-chan, dia tanggungjawab awak.
- Apa ini?
Se-chan, dia tanggungjawab awak.
- Serahkan kepada saya.
- Tidak.
Tidak. Hei, halang dia.
- Itu
Don** Jeongwa.
- Hei.
Don** Jeongwa
.
Hanya tinggal Jae-seok.
Na-ra, halang dia.
PERGELUTAN SENGIT
- Halang dia. Na-ra, mari sini.
- Halang dia.
JENNIE tendang tepi badan saya.
- Na-ra, mari sini.
- Halang dia.
JENNIE tendang tepi badan saya.
-
Don** Jeongwa
.
- Okey.
Don** Jeongwa
diterima.
PELAKON KECEWA
Tak apa. Dah tamat.
- Ia diterima.
-
Don** Jeongwa.
PENGHIBUR 2 : 0 PELAKON
Awak ditendang oleh JENNIE banyak kali.
- JENNIE tendang tepi badan saya.
- Saya?
Saya? Bila saya buat begitu?
Dia kata, "Bila saya buat begitu?"
- "Saya?"
- Dia tendang tepi badan saya.
JENNIE memang pandai bermain.
- Seronoknya.
Dia tumbuk tepi badan.
- Pusingan akhir.
- Mari sini.
PENGHIBUR 2: 0 PELAKON
- Ayuh.
- Buat ia berpusing.
KATA KUNCI TERAKHIR
BERNILAI TIGA MATA
- Hijau.
- Ayuh.
TAK BANYAK BARANG HIJAU DI DALAM BILIK
KESUKARAN: SANGAT SUSAH
- Hijau.
- Ayuh.
MENCARI DI TEMPAT PALING DEKAT DULU
- Cepat pergi.
- Hei.
- Pergi.
- Hijau.
Ia diterima. Hijau kuning tak diterima.
- Kenapa?
- Itu hijau kuning.
- Biar betul. Ini hijau.
Barang hijau diterima.
SKIRT HIJAU
- Hijau.
- Itu hijau kuning.
Berhenti cakap ia hijau kuning.
Okey.
CUBA LAGI DENGAN LAJU
- Buku kerja.
- Itu hijau kuning.
- Kenapa asyik cakap begitu?
- Saya serius.
Jika dibandingkan dengan barang lain,
ini kuning hijau.
Hijau.
TIDAK BERPUTUS ASA
- Hijau.
- Itu…
- Okey, barang ini diterima.
- Hijau. Okey.
- Hijau.
- Itu hijau kuning.
- Ini hijau.
- Okey, diterima.
- Hijau.
- Okey.
- Okey, diterima.
JENNIE, mari sini.
Saya terperangkap di sini.
PELAKON TAK MAHU LEPASKAN DIA
- Di mana?
- Hijau.
- Itu bukan hijau.
- Itu tak diterima.
- Bukan?
Tiada barang.
JENNIE MASIH MENCARI BARANG HIJAU?
- Tiada barang hijau.
- Se-chan.
Se-chan.
Okey. Ini barang hijau.
- Hijau.
- Ini hijau, bukan?
- Okey, diterima.
- Okey. Selesai.
- Kita menang.
- Okey.
- Dah selesai?
- Kita menang.
Okey.
PELAKON UBAH KEDUDUKAN
DAN MENANG 2:3
- Pelakon menang.
- Pelakon.
Siapa yang belum pergi?
- Semua dah selesai.
- Siapa belum?
- Kenapa…
- Kenapa awak…
- Untuk berseronok.
Apa?
Mereka bermain-main dengan kita.
KETUA PELAKON KEHABISAN TENAGA
Bila kamu selesai? Betulkah?
- Hijau.
- Diterima. Hijau kuning tak diterima.
- Ia hijau.
- Okey, diterima.
- Ia diterima.
- Okey.
- Okey, diterima.
JAE-SEOK DAN TAE-HYUN
JUGA LULUS SELEPAS ITU
- Penghibur menang.
- Kita menang.
Okey.
KEMENANGAN SEMPURNA PENGHIBUR
- Penghibur menang.
- Kita menang semua tiga pusingan.
- Ayuh, Penghibur.
- Ayuh.
PENGHIBUR DAPAT PETUNJUK
Saya dah tak tahan.
Berapa lama lagi saya nak tunggu?
Kalau begini, saya akan mati.
Cepat hantar tiga kotak untuk saya, okey?
Saya rasa nak mati.
Tolong hantar satu kotak. Cepat.
SESEORANG ASYIK PESAN BARANG
DARI APARTMEN
RAHSIA APARTMEN 1991 MENJADI LEBIH MISTERI
WAKIL PENGHUNI YANG MENCURIGAKAN
Kalau begini, saya akan mati.
APA KEBENARAN DI SEBALIK KEJADIAN RACUN?
- Kita menang, jadi ada petunjuk.
- Kita dapat sesuatu.
- Kita dapat dengan makanan.
- Ya.
Rasanya ia sedang dihantar.
PENGHIBUR MENUNGGU PETUNJUK DAN MAKANAN
Kenapa awak tengok itu?
Saya mencari petunjuk.
TAE-HYUN MEMULAKANNYA SENDIRI
Ini…
Apabila difikirkan, saya satu pasukan
dengan ahli paling licik
dalam
Apartment404
.
- JENNIE…
- Dia memang licik.
- Saya?
- Dia tak main-main.
Dia menjadi lebih licik.
- Dia sangat licik.
- Aduhai.
Dia sangat licik.
Tidaklah.
Se-chan berlagak licik,
tapi akhirnya dia diperbodohkan.
Orang licik baru.
- Dia yang licik.
- Saya tengok dan belajar.
Saya banyak belajar daripada Se-chan.
JENNIE, SSEP BARU
- Se-chan, hari ini…
- Ya?
- Mata saya ada masalah?
- Kenapa?
Awak nampak kacak.
- Ya. Saya sangat terkejut.
- Yakah?
- Ya, awak nampak hebat.
- Serius.
- Betulkah? Pada 1991…
- Ya.
Awak jadi lebih hebat
selepas sertai Antenna.
- Ini keajaiban Antenna.
- Mungkin juga.
Saya rasa kes hari ini
berkaitan penipuan pasangan berkahwin.
- Mari sini cepat.
- Kenapa?
Dia buat tekaan melulu lagi.
BILIK TIDUR UTAMA, UNIT 505
- Lihat.
- Apa?
- Itik Mandarin itu.
- Semuanya berpasangan?
- Ini juga.
- Penipuan pasangan berkahwin.
Unit sebelah pun sama.
Itu pun satu pasangan.
MACAM JUNG-HA KATA,
BANYAK BARANG BERPASANGAN DI DALAM BILIK
Awak betul. Ia berpasangan.
Ada dua ekor ikan juga.
Tiga ekor.
- Seekor ikan terbuang.
- Terbuang?
- Itu anaknya?
- Mungkin tidak.
- Lihat di sana.
SATU PERKATAAN DARIPADA SE-CHAN CUKUP
UNTUK MENGGOYAHKAN TEORINYA
- Semuanya berpasangan.
- Mungkin tidak.
Tapi sukar untuk percaya kesimpulan awak.
Ini yang saya fikir.
Wakil penghuni ditangkap.
Mungkin dia meracuni kopi
dengan lelaki itu.
- Lelaki itu?
- Mungkin tidak.
Sama ada lelaki itu
atau wakil penghuni yang melakukannya.
Dia tak minum sebab dia tahu.
Pada pendapat saya…
Aduhai, akhirnya saya tahu.
- Apa?
- Ini dia. Ini masa Jung-ha.
Wakil penghuni menjalankan
perniagaan haram secara rahsia.
LEE JUNG-HA, CONAN GENERASI MZ
Salah seorang jiran dapat tahu,
jadi dia buat rancangan singkirkan dia.
Apa pendapat awak?
- Itu…
- Boleh tahan.
Sesiapa pun boleh buat kesimpulan itu.
Betul tak?
- Tapi…
- Jadi, orang yang tak minum
- ialah rakan subahat.
- Betul.
- Jadi…
- Na-ra, beritahu saya sejujurnya.
Ada tak ahli dalam kalangan kita
tahu apa yang berlaku?
- Bukan saya.
- Dalam kalangan kita?
- Dalam kalangan kita.
- Tidak.
- Tiada.
- Betul tak?
Kalau begitu, saya yakin
pesalah berada dalam pasukan lain.
Saya rasa JENNIE.
- JENNIE?
- Dia berbeza hari ini.
Dia pukul saya banyak kali.
Dia bertenaga hari ini.
- Dia belasah saya.
- Dia belasah awak?
Ya. Dia tendang tepi badan saya tiga kali.
JENNIE, YANG TENDANG SE-CHAN
BEBERAPA KALI IALAH…
- Helo.
- Aduhai.
- Baiklah.
- Ini dari restoran yang bagus.
- Terima kasih.
Apa itu?
- Ini
suyuk
.
-
Suyuk?
MAKAN TENGAH HARI UNTUK PEMENANG
Apa itu? Aduhai, ia nampak sedap.
Bagaimana awak tahu saya suka sajian ini?
MAKANAN PADA TAHUN 1991,
MI DAN SUYUK
Makanan ini dari restoran popular.
Ia sangat sedap.
Cubalah.
SAJIAN DAGING BERJUS
- Nampak sangat sedap.
- Nampak sedap.
GANJARAN ISTIMEWA
YANG BUAT KEMENANGAN BERBALOI
- Ini hidangan lengkap.
- Penyepit.
Saya ada bawa.
- Apa?
- Ada sesuatu, bukan?
- Ia pita.
- Mari kita tonton.
PETUNJUK PITA DIBERIKAN
KEPADA PASUKAN MENANG SEPERTI BIASA
Kita terima petunjuk?
"Unit 505, bintang"?
Itu unit di sebelah.
Saya rasa ia bayangan untuk unit 505.
Kita perlu pergi mencarinya.
Kita perlu pergi ke unit 505.
Ini
kalguksu
.
- Masak sendiri.
- Okey.
Semuanya ada, jadi masak sendiri.
- Terima kasih.
- Nikmatinya.
MAKAN TENGAH HARI PELAKON IALAH KALGUKSU
MEREKA PERLU MASAK SENDIRI
Apa?
Unit 505. Ini unit kita. Ini rumah kita.
PETUNJUK SAMA SEPERTI PENGHIBUR
- Apa yang ada di dalam?
- Mari lihat.
Sebelum ini, kita boleh buka tab.
Begitukah?
TAB MANDI BOLEH DIBUKA SEMULA?
Okey.
SEMENTARA SE-CHAN DAN NA-RA
MENCARI PETUNJUK
- Apa agaknya?
- Tunggu. Di dalam bilik ini…
JUNG-HA SIBUK MEMASAK KALGUKSU
Mak saya pernah beritahu saya.
Paket perasa ini…
Awak perlu masukkan semua isi dalam paket
untuk menyerlahkan rasa
ramyeon
.
JURUKAMERA: …
Cuma saya yang fikir begitu?
SAYA CUMA AKAN RAKAM MASAKAN
Baiklah. Saya perlu masukkan perasa dulu
supaya ia cair di dalam air
dan menghasilkan sup.
Saya tunggu ia mendidih.
Sekarang,
Saya nak pergi hembus hidung.
Jumpa nanti.
BIARLAH…
SEMENTARA JUNG-HA TAK BERHENTI
BERCAKAP TENTANG RESIPI
Keseluruhannya berkait dengan bintang.
Saya perlu cari petikan dan selesaikan.
JUMPA NOTA MENCURIGAKAN
DI DALAM LACI MEJA
TANDA BINTANG KELIHATAN DALAM DIARI
"Pakai cermin mata, bermain
janggu
…"
BINTANG ITU MENGHALA KE MANA?
Apa kaitannya?
JUNG-HA JUGA MULA MENCARI PETUNJUK
Mula-mula, saya perlu periksa sup.
CEF/DETEKTIF SANGAT SIBUK
Saya perlu periksa sup. Ia belum mendidih.
HURU-HARA
Saya perlu cari bintang.
Di mana bintang itu?
Bintang.
Bintang. Tunggu, tadi saya nampak bintang.
Di mana?
JUNG-HA NAMPAK PETUNJUK ITU?
Ada di sini.
505, BINTANG
BINGKAI BIASA PADA DINDING
RUANG TAMU UNIT 505
POTONG DAN IA MELEKAT SEMULA
BINTANG DAN AYAT DI BAWAHNYA
JUNG-HA TERINGAT TEMPAT
DIA NAMPAK BINTANG ITU
PAKAI CERMIN MATA, BERMAIN JANGGU,
BERSERONOK, MAKAN DAGING, MAKAN LADU
POTONG DAN IA MELEKAT SEMULA
Mainkan video.
- Mari kita tonton.
- Mari tonton.
PENGHIBUR JUGA MAINKAN PITA
- Dia memang tak dengar.
- Kami telah siarkan
video dan muzik untuk pelarasan skrin.
- Benda begitu disiarkan.
- Sekarang…
- Dalam TV?
- …Berita KVN akan bermula.
BERITA KVN
…mula dibuat di Korea
untuk dijual kepada orang asing di Korea
atau dieksport semula pada 1975.
Jualan kepada warganegara Korea
tidak dibenarkan.
Tapi di kebanyakan kompleks apartmen…
…dihantar dengan berhati-hati.
Ini jualan haram.
- Apa? Tadi…
- Saya tahu.
Berapa banyak keluarga menggunakannya
di dalam kompleks apartmen ini?
Kira-kira 40 keluarga.
Pelanggan perlukannya,
- tapi ia terlalu mahal.
- Ia haram?
Pengedaran haram…
…dalam kalangan rakyat semakin meluas,
tapi kerajaan membutakan mata.
Kritikan teruk tentang ketidakharmonian
antara rakyat pun berlaku.
Memandangkan urusan haram itu
menimbulkan banyak masalah,
Menteri Kesihatan dan Hal Ehwal Sosial
telah mendakwa atau menutup
sejumlah 48 perniagaan tanpa permit.
PERMIT DIBATALKAN
BARANG MEWAH YANG HARAM
DIJUAL PADA TAHUN 1991?
Hei.
JAE-SEOK TIBA-TIBA TERINGAT SESUATU?
Saya dah kata, ia tak meluas pada 1991.
Hei.
Ia ***.
APA: UNIT 505, BINTANG
Ia tertulis,
"Potong dan ia melekat semula."
Saya rasa ini bayangan.
RUANG TAMU, UNIT 505
"Potong dan ia melekat semula."
Apa dia?
POTONG DAN IA MELEKAT SEMULA
Na-ra, jadi ini pun bayangan.
- "Ia akan melekat semula."
- Ini pun bayangan.
PERTUKARAN BOLEH DIBUAT DUA KALI
DI DEPAN BINTANG,
BUKAN DI BELAKANG
Pertukaran boleh dibuat dua kali
di depan bintang,
bukan di belakangnya
Ada contengan.
BILIK KECIL, UNIT 505
NA-RA TAK SENGAJA
TERJUMPA BINTANG DI RAK BUKU
Bintang itu bayangan.
Kita perlu cari bintang.
BINTANG DALAM BUKU PERIBAHASA
"Rumah meletup, anjing bersorak?"
APA MAKSUD EMPAT BINTANG ITU?
rumah meletup, anjing bersorak
PERTUKARAN BOLEH DIBUAT DUA KALI
DI DEPAN BINTANG,
TAPI BUKAN DI BELAKANGNYA
Saya dah tahu.
Maksudnya, pertukaran barang.
BOLEH DITUKAR, MULMULGYOHWAN
Saya dah tahu maksud bintang itu.
TIDAK BOLEH DITUKAR, GYOHWANMULMUL
BINTANG ITU MENUNJUK
KEPADA SIFAT-SIFAT AIR
- Potong air guna pisau.
- Awak bijak.
Ini luar biasa.
AYAT ITU MASUK AKAL
APABILA DITAMBAH HURUF "MUL"
DAN SATU LAGI BINTANG YANG SE-CHAN JUMPA
CERMIN MATA, DAGING
LADU, JANGGU
SERONOK
AIR
Itu dia. Air.
Na-ra, ia air. Macam awak kata…
Membersih dan kopi. Ia berkaitan air.
"MUL," YANG BERMAKNA AIR,
SEMUANYA ADA PERSAMAAN
KATA KUNCI KES HARI INI IALAH AIR
Hei.
Ia air botol.
- Air botol?
- Air botol.
- Masa itu, air botol sangat berharga.
Pada masa itu,
orang membelinya secara rahsia.
Air botol itu barang mewah?
Berita itu cakap
tentang ketidakharmonian antara kelas.
- Air botol memang begitu.
- Pada 1991?
Fikir tentang keadaan pada tahun 1991.
Pada tahun 1991?
Melindungi air sama seperti
melindungi nyawa kita.
Terdapat mata air mineral
yang sibuk sepanjang hari.
PADA MASA ITU, ORANG BIASA
MINUM AIR YANG DIMASAK
MINAT PADA AIR BERSIH MENINGKAT
AIR APA YANG SANGAT BAGUS UNTUK TUBUH?
PADA 1990-AN,
KESEDARAN KESIHATAN MENINGKAT,
ORANG MULA MENCARI AIR BERSIH
Di mata air mineral oleh Dewan Bandaraya,
mereka yang memandu dari Seoul
pada siang hari untuk mendapatkan air
berbaris sambil membawa bekas.
Mereka kata air mineral bagus untuk kita,
jadi saya nak bawa balik.
Awak perlu berazam untuk minum air bersih.
1990-AN MERUPAKAN ERA AIR BERSIH
TAPI
Mahkamah Agung akan memutuskan
sama ada penjualan air itu sah.
Pada 1976, air botol
pertama kali dijual
kepada tentera Amerika di Korea.
Selepas Sukan Asia 1986 dan Olimpik 1988,
permintaan untuk air botol
meningkat mendadak.
Semua orang minum.
Ramai orang di apartmen saya minum.
Semasa saya mula minum air botol,
saya sedar ia bagus.
Keluarga saya pun suka.
Walaupun penjualan air botol haram,
tiada tindakan diambil.
Hasilnya, terdapat
14 buah syarikat air botol rasmi
dan lebih 200 buah syarikat
tanpa permit di Korea.
…tapi ia terlalu mahal.
Ia bukan gas. Saya tak faham
sebab ia terlalu mahal.
AIR LEBIH MAHAL DARIPADA GAS
Pengedaran air botol secara haram
dalam kalangan rakyat semakin meluas,
tapi kerajaan membutakan mata.
Para pegawai hanya berbincang
tentang hal ini tanpa tindakan lanjut.
AIR 1 LITER BERHARGA 650 WON
Pada 1970-an, ia hanya dijual
kepada orang asing.
Ia pengedaran haram.
Itu rahsia wakil penghuni.
- Pengedaran haram air botol?
- Ia barang mewah?
Pada masa itu, orang minum air dimasak.
Mereka tak beli air.
KES HARI INI TENTANG
PENGEDARAN HARAM AIR BOTOL
Kamu bekerja keras dalam cuaca sejuk.
YANG MERUPAKAN BARANG MEWAH PADA MASA ITU?
Apa ini?
JUMLAH BOTOL AIR YANG MENCURIGAKAN
DI DALAM UNIT 505
MENARIK PERHATIAN MEREKA
Luar biasa untuk menyimpan
banyak air botol di rumah.
ADAKAH IA STOK UNTUK PENGEDARAN HARAM?
Katakan air botol ialah barang mewah.
Dia mengedarnya secara haram.
- Saya tahu. Jadi…
- Jadi, kenapa?
Jadi, kenapa?
Biar betul.
- Ya.
- Biar betul.
Apa kita nak buat
dengan jualan haram air botol?
- Lepaskan kemarahan awak.
- Okey.
Kenapa penghuni mati selepas minum kopi?
Mereka tak mati.
Mereka dimasukkan ke hospital.
Ia berdasarkan peristiwa sebenar.
Jika ia peristiwa sebenar,
kenapa seseorang racun minuman?
Ia disengajakan atau tidak?
Saya akan melawat unit lain.
Okey.
Kamu tak merancang apa-apa, bukan?
Saya tak tahu
jika kami ada kemahiran buat begitu.
JAE-SEOK KELUAR UNTUK MENGINTIP PELAKON
JENNIE, kita tak banyak masa.
- Ini yang saya fikir.
- Okey.
- Kita boleh menikmati makanan…
- Ya.
…dan ambil masa buat kesimpulan.
Kenapa awak tiba-tiba cakap begitu?
Awak berkelakuan pelik.
Kenapa dengan awak? Awak ada misi?
Saya cuma fikir kita takkan dapat apa-apa
selain air pada tahap ini.
Awak tahu sesuatu?
Mari ke unit 505 dan cari petunjuk.
Okey.
Saya akan menyusul.
Makanan ini sedap.
Awak kata tadi yang awak dah siap makan.
Ia sangat sedap.
Tingkah laku awak
buat awak nampak macam pengintip.
- Saya bukan pengintip.
- Kenapa awak nak kekal di sini?
Tinggal sekeping kimchi,
- jadi saya nak makan.
- Kenapa dengan dia?
Dia memang nampak macam…
Saya nak keluar walaupun saya tahu
awak mencurigakan,
- JENNIE.
- Okey.
Saya sedar yang awak pengintip.
- Datang nanti. Awak tak nak ikut?
- Okey.
Tidak, saya akan pergi.
JENNIE. Kenapa dengan dia?
JENNIE BERKERAS UNTUK KEKAL
Sedapnya.
ADAKAH DIA BETUL-BETUL MENIKMATI MI
ATAU MELAKUKAN MISI PENGINTIPAN?
Saya nak makan.
- Nikmatinya.
- Okey.
SEMENTARA ITU, PELAKON MAKAN KALGUKSU
Na-ra, ada daging.
Saya harap ada rumpai laut kering.
Ia sedap dimakan dengannya.
Kamu menikmati makanan?
- Ya.
- Kami baru nak makan.
- Kami baru makan satu suap.
- Okey.
- Tiada apa-apa.
- Awak jumpa sesuatu?
- Tidak.
- Okey.
Kami baru nak makan.
Saya nak berkongsi maklumat.
Betulkah?
- Ini penting.
- Apa dia?
- JENNIE ialah…
- Okey.
- …seorang pengintip.
- Betul tak?
Kami dah tahu.
Semasa saya cadangkan datang ke unit ini
untuk mencari petunjuk,
dia kata nak nikmati makanan
kerana dia tahu segalanya.
Di mana dia?
Dia di unit sendirian.
Dia berkeras nak makan seorang.
- Saya rasa dia tahu sesuatu.
- Dia tahu sesuatu.
- Kami mengesyaki dia tadi.
- Ya.
JENNIE sangat aktif hari ini.
Saya nak pergi periksa dia.
Ya, pergi periksa dia.
Okey. Mungkin dia merancang sesuatu.
JAE-SEOK BEREDAR UNTUK PERIKSA JENNIE
JAE-SEOK KELUAR
- Saya rasa, Jae-seok pengintip hari ini.
- Kenapa?
Jae-seok belum pernah jadi pengintip.
- Kami mengesyaki dia awal tadi.
- Bukan awak.
- Bukan saya.
Kami mengesyaki Jae-seok awal tadi.
Sebab itu saya biarkan mereka berdua.
- Saya nak tengok apa mereka nak buat.
- Betulkah?
- Awak nak ke mana?
- Saya nak melawat.
ADAKAH SALAH SEORANG MEREKA PENGINTIP
SEPERTI YANG DIKATAKAN TAE-HYUN?
Jung-ha, percaya rakan sepasukan awak.
Percayalah saya dan Na-ra.
Okey.
MEREKA BERSATU DENGAN KEMUNCULAN
PENGINTIP TERKENAL
JENNIE DATANG KE UNIT 505
SAMBIL BERSENANDUNG
- JENNIE.
- Ya?
Awak disyaki.
SOAL SIASAT BERMULA
Saya?
Untuk apa? Saya tak buat
apa-apa yang mencurigakan.
Tiada apa-apa yang mencurigakan?
- Betul.
- JENNIE.
Apa yang awak tahu?
Saya tak tahu apa-apa.
- Awak tahu sesuatu.
- Saya tak tahu.
Cepat beritahu.
- Na-ra.
- Ya?
Awak agak keterlaluan.
Sudah lama tak buat begini,
- jadi saya bersemangat.
- Dia teruja.
Kita semua dah tahu.
- Ya.
- Air.
- Kita tahu ia tentang air.
Apa kaitannya dengan racun?
Apa yang berlaku?
- Apa yang berlaku?
- Apa masalahnya?
Ada masalah dengan kopi saya?
WAKIL PENGHUNI,
SUSPEK UTAMA YANG SEDIAKAN KOPI
Wakil penghuni menjalankan
perniagaan haram secara rahsia.
Salah seorang jiran dapat tahu…
Mereka cakap tentang ketidakharmonian.
Ada orang yang tak dapat air
berasa marah dan meracuni air?
LELAKI YANG BERDENDAM?
Apa yang terjadi kepada tiga kotak itu?
Biar betul. Mungkin seseorang
mengalihkan tiga kotak itu.
Apa? Siapa itu?
TIBA-TIBA SESEORANG DATANG KE UNIT 505
JAE-SEOK PERGI MELIHATNYA
Siapa itu?
- Helo.
- Detektif.
Sekejap.
Detektif.
Kami polis. Siapa wakil penghuni?
DETEKTIF YANG DATANG AWAL PAGI TADI
- Detektif?
- Sekejap.
Kamu mungkin ingin tahu,
jadi saya nak kongsi maklumat kami.
- Okey.
Wakil penghuni telah dilepaskan
daripada dakwaan.
- Apa?
- Dia tak terlibat dengan kejadian itu?
Wakil penghuni
hanya tuang kopi itu pagi tadi.
- Ya.
- Bukan dia yang sediakan kopi itu.
BUKAN DIA YANG SEDIAKAN KOPI?
- Begitu.
- Kami dah buat siasatan
dan dapat tahu tiada apa-apa
yang salah tentang barang jualannya.
- Apa?
- Tiada apa-apa yang salah?
LAPORAN FORENSIK DISEDIAKAN
OLEH NFS SEJURUS SELEPAS KEJADIAN
KOPI - POSITIF
AIR UNIT 505 - NEGATIF
AIR BOTOL NEGATIF UNTUK TOKSIN
- Dia bukan pelakunya.
- Jadi, siapa?
- Siapa pelakunya?
- Siapa?
Kami perlu buat siasatan lanjut.
- Okey.
Tapi ini yang penting.
- Pada tubuh penghuni yang pengsan…
- Ya, tiga penghuni itu.
…terdapat ruam biru yang luar biasa.
Kami percaya mereka diracuni.
TOKSIN YANG MENGHASILKAN RUAM BIRU?
SIAPA MERACUNI PENGHUNI DAN GUNA APA?
- Kami bertukar kepada siasatan terbuka.
- Okey.
Jika kamu jumpa pesalah itu…
- Salah seorang antara kita.
- Menjelang 5.00 petang…
Kamu akan nampak kereta polis
di depan apartmen.
KERETA POLIS MENUNGGU DI DEPAN PINTU
Menjelang 5.00 petang…
SEHINGGA 5.00 PETANG
…letakkan barang milik pesalah
di dalam kereta polis
di depan apartmen 108.
MEREKA PERLU MASUKKAN
BARANG MILIK PESALAH DI DALAM KERETA POLIS
Barang milik pesalah?
Di mana semua orang?
Kenapa? Di mana semua orang?
- Saya mencari.
- Tingkat lapan?
MEREKA PERLU MASUKKAN
BARANG MILIK PESALAH SEBENAR
DI DALAM KERETA POLIS UNTUK MENANG
Kemudian, kami akan tahan pesalah itu.
JIKA MEREKA TAK JUMPA PESALAH
SEHINGGA 5.00 PETANG, PESALAH MENANG
Jika kamu letak barang milik pesalah…
INILAH BARANGNYA
Okey.
Okey. Barang milik pesalah.
Saya dah dapat.
- Okey.
- Aduhai.
- Semoga berjaya.
- Terima kasih.
Tabik.
- Tabik.
- Perpaduan.
Baiklah.
PESALAH TENTU SALAH SEORANG DARIPADA KITA
Jadi, wakil penghuni telah dilepaskan.
Penghuni pengsan selepas minum
kopi yang awak sediakan.
Kami terima laporan.
Kami percaya mereka diracuni.
SIAPA YANG MERACUNI KOPI ITU?
Maksudnya, salah seorang
daripada kita ialah pesalah.
Dalam kalangan kita…
- Dengar. Mungkin lebih daripada satu.
- Ya.
- Tak mungkin.
- Mungkin ada dua.
Salah seorang daripada kita.
Tak mungkin. Sudah tiba masa
Jae-seok bawa watak itu.
- Hei, bukan saya.
- Jae-seok.
- Tiba masa awak bawa watak itu.
- Memang betul.
Cermin mata itu satu-satunya
barang milik Jae-seok.
Kita tak boleh tanggalkannya
kerana dia akan jadi terlalu hodoh.
Dia akan jadi terlalu hodoh.
PERTAMBAHAN UMUR YANG TAK DIJANGKA
Saya tertanya-tanya tentang sesuatu.
Dalam video itu…
Na-ra, bila awak ambil
barang comel JENNIE?
Awak merosakkannya.
Saya merosakkannya?
- Awak watak dalam kisah dongeng, bukan?
- Apa?
- Serigala itu.
- Serigala?
Memang sesuai.
Serigala dalam
Little Red Riding Hood
.
LITTLE RED RIDING HOOD
DAN SERIGALA JAHAT
Itu racun jenis apa?
Apa ia sebenarnya?
Kita tak tahu itu.
- Ia menghasilkan ruam biru.
- Toksin.
- Kuprum sulfat.
PENYEBAB RUAM BIRU IALAH TOKSIN?
- Apa?
Siapa itu?
- Ia datang dari bilik.
- Dari bilik.
- Apa?
- Itu bunyi yang berbeza.
Apa bunyi itu?
Itu…
BUNYI PELIK DATANG DARI BILIK TIDUR UTAMA
Saya takut.
Bunyi itu datang dari bilik.
Bunyinya macam pembinaan.
PENGHUNI MENGEKORI BUNYI ITU
- Bunyi itu amat menakutkan.
- Terkejutnya.
- Apa bunyi itu?
- Saya tak tahu.
TIADA APA-APA YANG BERUBAH
- Bunyi hentaman.
- Apa ini?
- Apa?
Lihat.
SUIS LAMPU
- Jangan lakukannya.
- Biar betul.
- Hei, JENNIE.
Saya nak periksa sekiranya ada sesuatu.
Kenapa bunyi datang dari bilik ini?
Apa?
Berhenti. Saya sangat takut.
LAMPU BETUL-BETUL TERPADAM
Apa? Berhenti. Saya sangat takut.
Berhenti.
- Berhenti.
- Apa yang berlaku?
LAMPU KECEMASAN DIHIDUPKAN
- Lampu biru. Apa?
- Apa ini?
- Apa itu pada pakaian awak?
- Apa?
- Ada sesuatu.
- Kenapa dengan saya?
- Apa?
- Kenapa dengan awak?
Seseorang melumurnya kepada ahli lain.
- Apa ini?
- Ada pada saya?
- Ada. Awak juga.
SESUATU BERLAKU KEPADA PENGHUNI?
Pada tubuh penghuni yang pengsan,
terdapat ruam biru yang luar biasa.
- Ada pada awak.
- Saya?
- Pada leher awak.
- Ada pada awak.
Ada pada awak. Betul.
- Banyak.
- Ada pada saya.
Saya punya gelap. Apa ini?
Ada pada saya? Ada di sini.
TAE-HYUN, SE-CHAN DAN JUNG-HA
ADA RUAM BIRU
- Na-ra.
- Apa?
Kenapa muka awak bersih?
Ia ada pada tubuh saya.
- Ada banyak.
- Ada pada dia.
- Hanya JENNIE yang tidak ada.
- Jung-ha pun sama.
- Dia ada.
- JENNIE orangnya.
- Tidak.
- JENNIE pesalah itu.
- JENNIE orangnya.
Ada pada dia.
- Tak nampak sebab baju saya putih.
- Tidak, ada pada dia.
- JENNIE ada.
- Dia ada.
JENNIE JUGA ADA RUAM BIRU!
Dia pun ada.
1.32 PETANG, SEMUA PENGHUNI TELAH DIRACUNI
Tunggu, Jae-seok. Salah seorang
sapu pada muka sendiri.
Pesalah itu sapu pada badannya.
- Awakkah?
- Bukan saya.
- Ia nampak pelik.
- Awak punya nampak berlebihan.
- Siapa?
Macam awak sapu pada diri sendiri.
- Awak patut tahu.
- Tidak.
- Ada pada muka awak?
- JENNIE, itu pun berlebihan.
- Tapi…
- Ini ruam biru.
Ini ruam biru.
- Betul.
- Ini ruam biru.
Detektif ada cakap tentang ini.
Pada tubuh penghuni yang pengsan,
terdapat ruam biru yang luar biasa.
Racun.
Ada sesuatu yang kita semua makan?
MEREKA ADA MAKAN MAKANAN YANG SAMA?
- Awak makan sup, bukan?
- Ya.
Kita makan sup
kalguksu
.
SESUATU YANG MEREKA MAKAN HARI INI
TELAH DIRACUNI!
- Kita semua diracuni.
- Awak makan tak?
KENAPA MEREKA DIRACUNI?
Pengumuman untuk penghuni.
Disebabkan masalah penjana,
bekalan elektrik terputus
dan berlaku gangguan bekalan sementara.
Masalah itu telah diselesaikan,
jadi sila faham.
Bila ia dilumurkan?
- Kita dapat ruam sebab racun?
- Ya.
Kita telah diracuni.
Kita diracuni.
Bukankah kita makan
kalguksu
bersama?
Saya tak makan
kalguksu
hari ini.
Saya tak makan
kalguksu
.
- Teh barli.
- Saya minum sedikit.
Saya tak makan apa-apa di unit ini.
Awak minum kopi awal tadi.
Jadi, itu cara saya diracuni.
AKSI MELULU TAE-HYUN PAGI INI
- Itu dia.
- Biar betul.
- Hei, jangan minum.
- Apa rasanya?
- Sedap.
- Sedap?
TAE-HYUN MINUM KOPI
DARI TEMPAT KEJADIAN TANPA BERFIKIR
Maksud awak, kopi daripada saya?
- Kamu berdua minum.
- Kita minum kopi.
DIA DIRACUNI
- Saya makan mi sebab awak.
- Kita makan
ramyeon
.
10 MINIT YANG LALU
- Awak nak cuba?
- Sedap tak?
Agak masin.
- Ia panas.
- Kalguksu
itu masin.
Ia panas.
Ia agak masin. Jung-ha masak.
JUNG-HA TAWARKAN KALGUKSU KEPADA JENNIE
MINUM TEH BARLI KERANA TERLALU MASIN
Kenapa awak minta saya rasa?
Bukankah rasa sedap pada masa itu?
DETEKTIF JENNIE ADA GERAK HATI
Awak mengesyaki saya?
Saya boleh bercakap dengan yakin.
Kenapa awak minta
saya cuba
kalguksu
masin itu?
Kali ini, saya bukan pesalah.
Mereka comel.
- Dia minta awak cuba
kalguksu
masin itu.
- "Kenapa awak buat begitu?"
Kenapa awak buat begitu?
- Bukan saya.
- Awak mencurigakan.
- Mereka comel.
Percubaan.
Ini pengumuman untuk penghuni.
- Perjumpaan penghuni akan bermula.
- Sudah tiba masanya.
- Saya minta semua penghuni datang…
- Okey.
…ke Pusat Warga Tua.
- Ayuh.
- Tempat itu.
Bila ia dilumurkan?
ADAKAH MEREKA AKAN TAHU SESUATU
DI PUSAT WARGA TUA?
Awak perlu terus mengesyaki seseorang.
- Jangan percaya sesiapa.
- Jangan percaya…
- Sesiapa.
Jung-ha pergi ke mana?
Jung-ha hilang.
- Jung-ha dah keluar?
- Dia ke bilik air.
- Saya tak tahu.
Menyusahkan nak tunggu.
Apa-apa pun, kita perlu
masukkan barang ke dalam kereta polis.
Tae-hyun, saya akan masukkan Jung-ha
ke dalam kereta polis.
Mari masukkan orang.
Jika kita ambil cermin mata Jae-seok,
apa dia nak buat?
- Kita tanggalkan baju luarnya?
- Stoking.
- Kita potong rambutnya.
- Dengar.
- Kami potong rambut awak.
- Saya bukan pesalah.
- Apabila awak tiada,
- Tae-hyun kata awak pesalah.
- Dia memang teruk.
- Biar betul.
- Dia mendesak kami.
- Entah apa nak buat dengan dia.
- Maksud saya…
Mari cepat ke perjumpaan itu.
- En. Perjumpaan Penghuni.
- Apa itu?
PERJUMPAAN PENGHUNI
AKAN BERIKAN PETUNJUK PENTING
Aduhai.
Saya duduk macam lelaki pertengahan usia.
- Aduhai.
- Dia memang dah pertengahan usia.
Saya gementar tentang permainan.
Pasukan saya macam ada masalah.
- JENNIE.
- Saya rasa tak sedap hati.
- JENNIE, pandang saya.
Apa maksud awak, "macam ada?"
Kamu akan bermain Mafia Penipu.
- Mafia Penipu?
- Mafia Penipu.
Mafia Penipu?
- Ia sangat mudah.
- Betulkah? Awak tahu permainan ini?
Kamu akan dapat sekeping kertas
dengan kata kunci.
Lima orang yang dapat kata kunci
ialah orang awam
dan orang yang dapat bintang
ialah anggota mafia.
Seorang dalam satu masa,
kamu akan buat bunyi,
buat aksi,
buat bunyi,
dan buat aksi.
Orang awam akan jelaskan kata kunci
- supaya anggota mafia tak dapat teka.
- Bagus.
Walaupun anggota mafia ditangkap,
jika mereka dapat teka kata kunci,
mereka akan menang.
Kami perlu fikirkan bunyi dan aksi
yang akan mengelirukan anggota mafia.
Kita perlu buat aksi?
- Tapi jangan ketara.
- Tidak.
Aksi atau bunyi?
- Kita selang-seli.
- Salah satu.
A, B, A, B.
Jika awak anggota mafia,
teka daripada petunjuk orang lain.
Apa A dan B?
- Aksi dan bunyi.
- Kenapa awak sangat gementar?
Dia kata, "A, B, A, B."
Jangan pendekkan perkataan.
- A, B.
- Panjangkan.
- Panjangkan? Aksi dan bunyi.
- Okey.
Maafkan saya.
- Bagus.
- A, B.
- Ambil satu. Ini rambang.
- Okey.
Saya takkan kalah hari ini.
Jangan mengarut.
CUBA UNTUK TEKA BERSAMA!
- Okey.
- Mari mulakan.
PUSINGAN SATU
- Tae-hyun.
- Saya mulakan?
B, A, B, A, B, A.
Saya akan ubah dua kali, okey?
MERENUNG
Kalau ketara sangat, nanti mafia tahu.
- Awak gelabah kerana mula dulu.
- Tidak.
GERAKAN KAKI RIANG
Tidak. Dengar sini, Jae-seok.
- Awak gelabah kerana mula dulu.
- Tidak.
Tidak.
- Awak tertangkap.
- Tidak.
- Tiba-tiba banyak cakap.
Maksud saya…
DIA TAK BUAT APA-APA
DAN MEREKA YAKIN DIA MAFIA?
- Sekejap. Patutkah kita mula dari sana?
- Ya.
- Saya patut mulakan.
- Awak mulakan.
Buat ia nampak ketara atau tidak?
- Biar ketara.
Sekejap. Mereka berdua
minta saya biarkan ia ketara.
- Okey.
- Biarkan ketara.
BUNYI PERTAMA
BUNYI HISAP SESUATU?
Baiklah.
- Dia buat dengan baik.
- Aksi.
Aksi?
AKSI KEDUA
NAMPAK MACAM DIA MAKAN SESUATU?
Baiklah. Itu dia.
- Saya buat bunyi, bukan?
- Ya.
Wah!
Apa itu? Tae-hyun.
- Apa itu?
- Wah!
- Jangan menilai dia dulu.
- Aksi, bukan?
- Ya.
Mula-mula…
Itu sempurna.
- Awak tahu apa itu, bukan?
- Itu sempurna.
ANDA DAPAT KATA KUNCINYA?
MAIN SEMULA
BUNYI
AKSI
SETERUSNYA BUNYI JUNG-HA
Itu sempurna.
Tap.
Dia orangnya.
Buat sekali lagi. Apa itu?
- Susah, bukan?
- Saya tak nampak.
"Susah, bukan?"
- Tap.
- "Tap?"
- Aduhai.
- Okey.
Awak faham tak?
- "Tap?"
- Aksi.
AKHIR SEKALI, APA AKSI JENNIE?
Susah, bukan?
NAMPAK MACAM DIA CAMPUR SESUATU
Ini buat saya naik gila.
- Sekejap. Ini…
- Petunjuk saya terlalu ketara.
Sekejap.
SIAPA MAFIA YANG TAK TAHU KATA KUNCI?
Mari lihat semuanya. Sedia, mula.
BUNYI
AKSI, BUNYI
AKSI
- Anggota mafia dapat tahu.
- Lihat.
Bukankah saya punya boleh dikaitkan?
Wah!
- Tak boleh dikaitkan sangat.
- Apa?
Itu boleh jadi apa saja.
- Wah!
- Mulai sekarang,
saya akan buat itu untuk semua bunyi.
- Wah!
- Saya akan buat itu untuk semua bunyi.
Wah!
Itu agak pelik.
- Biar saya jawab. Orangnya Na-ra.
- Ini…
Kenapa fikir begitu?
- Kenapa?
- Bukan Na-ra.
Saya orang awam.
ADA MASALAH DENGAN AKSI NA-RA?
Bukan saya.
- Apa yang Na-ra buat?
- Tunggu. Betul.
- Buat sekali lagi.
- Mungkin JENNIE dah tahu.
Bukan senang nak tahu
daripada satu petunjuk.
- Dia tengok saya. Ya.
- Dia teka daripada bunyi Se-chan
- dan buat sesuatu yang sama.
- Dia tak tahu apa itu.
- Betul.
- Betul tak?
Betul tak? Dua aksi itu bukan tekaan.
Berhenti berikan petunjuk.
Na-ra kena teka sekarang.
Satu, dua, tiga.
- Na-ra.
- JENNIE.
- Na-ra. Nampak sangat.
- Na-ra.
Na-ra dapat undian terbanyak.
SEMUA ORANG UNDI NA-RA
ADAKAH NA-RA
MAFIA ITU?
- Saya anggota mafia.
- Nampak?
NA-RA MAFIA ITU
Nampak tak?
- Betulkah?
- Dia bagus.
DETEKTIF JENNIE BERJAYA!
- Na-ra orangnya.
- Nampak tak, Se-chan?
- Na-ra.
- JENNIE, awak hebat.
Tidak, Na-ra tak tahu kata kunci.
JIKA NA-RA DAPAT JAWAB, DIA MENANG
-
Ramyeon
.
- Nampak tak?
- Lihat itu.
- Betul.
- Butirannya berbeza.
- Bukan?
- Betul.
- Saya jawab betul.
-
Jjajangmyeon
.
- Itu bahaya.
Itu bahaya.
JENNIE nampak dengan jelas.
ORANG AWAM TAK BERSALAH
SELAMAT SEBAB JENNIE
Saya tahu apa dia buat.
Dia dapat sajian itu dan kata, "Wah!"
Awak selalu buat
dalam rancangan aneka ragam.
- Wah, nampak sedap!
- Wah!
Wah, lihat ini! Aduhai.
"Wah" sesuai untuk semua.
PUSINGAN DUA
- Wah!
- Seterusnya.
Jika saya dapat bunyi, saya buat "Wah".
Wah!
KATA KUNCI AKAN DIDEDAHKAN!
MESIN BASUH
- Apa?
- A, B, A, B, A, B.
Awak akan ubah atau tidak?
Saya akan tunjuk terus.
- Okey.
- Saya biarkan ia ketara.
Okey.
- Okey.
- Bagus.
Okey.
APA BUNYI JENNIE?
- Wah!
- Hei.
Entah apa bunyi itu.
Wah!
- Dia orangnya.
- JENNIE.
- Itu keterlaluan.
- Wah!
Jika saya dapat bunyi, saya buat "Wah".
SETERUSNYA, AKSI SE-CHAN
Patut ubah atau tidak?
Ubah saja.
Bukankah dia patut biarkan ia ketara?
- Teruskan.
- Mengelirukan.
Okey.
DIA AKAN BUAT PERUBAHAN!
Teruskan.
MARI KITA LIHAT
BERPUTAR
TEKNIK POINTE UNTUK PENAMAT
Wah!
Saya rasa mereka akan keliru.
Bunyi.
Ding.
Ya. Itu betul.
TIADA SESIAPA BEREAKSI KECUALI NA-RA
Ding.
- Aksi, bukan?
- Ya.
Awak akan ubah atau tidak?
- Saya akan buat dengan jelas.
- Okey.
Apa?
- Apa?
- Betul. Itu…
Sekejap. Daripada reaksi itu,
saya boleh nampak
orang yang tahu kata kunci.
- Mata Jung-ha berubah.
- Saya…
Tidak.
Okey.
Tunggu dulu. Apa ini?
- Awak memang orang awam.
- Ya.
Betul. Mungkin JENNIE orangnya.
- "Wah" tak sesuai.
- Wah!
Awak tak boleh cakap "wah" untuk itu.
Saya kata "Wah" semasa tengok awak.
- Saya rasa JENNIE.
- Satu, dua, tiga.
- Saya betul-betul… Tunggu.
- Tunggu. Dengar dulu.
- Teka kata kunci.
- Awak rasa siapa anggota mafia?
- Ini pendapat saya.
- Teka kata kunci.
- Biar betul.
- Kita pasukan yang sama. Saya orang awam.
- Saya mencurigai…
- Siapa?
Awak.
Jae-seok, gerak isyarat itu hebat.
Dia pilih saya apabila tak pasti.
- Aksi ini memang tepat.
- Dengar sini.
- Ia memang tepat.
- Ia terlalu tepat.
- Betul.
- JENNIE.
Dia menunjuk-nunjuk kerana dia dah tahu.
- Awak rasa dia dah tahu.
- Ya.
Kita semua mengubahnya.
- Teruskan.
- Kamu berdua akan bergilir-gilir.
JENNIE.
Bunyi saya ialah "Wah".
Saya bukan anggota mafia.
Ding.
- Ini aksi saya.
- Itu sangat tepat.
Ta.
- Aduhai.
- Dengar sini.
- Percayalah saya kali ini?
- Okey.
- Percayalah saya kali ini.
- Awak tertekan.
Betul, orangnya Jae-seok.
Saya?
Mafia, senyap.
- Satu, dua, tiga.
- Kami pilih…
- JENNIE.
SEMUA PILIH JENNIE!
- Biar betul.
- Awak rasa jadi mangsa?
- Saya bukan anggota mafia.
- Bukan?
- Apa?
- Jae-seok orangnya.
- Bukan saya.
- Bukan?
Memang bukan saya. JENNIE, bukan awak?
Jika awak bukan anggota mafia…
- Memang bukan saya.
- Bukan?
- Jadi, kenapa buat begitu?
- Se-chan?
- Bukan saya.
- Jadi, siapa?
SESEORANG MENIPU
- Awak orangnya?
- Bukan saya.
- Jadi, siapa? Awak?
Bukan saya.
GUSI KEBENARAN TERDEDAH
Adakah dia orangnya?
- Itu salah.
- Awak orangnya?
- Awak orangnya, bukan?
- Tentu awak.
Saya anggota mafia, okey?
KEJUTAN TAK DIJANGKA
- Tak mungkin.
- Bagaimana dia buat begitu?
- Apa awak buat?
- JENNIE, maafkan saya.
- JENNIE.
- Kenapa awak cakap begitu?
- Kenapa kata, "Wah?"
- Kenapa buat begitu?
- Semasa cakap,
- saya gerakkan kepala.
- "Wah" tak sesuai.
Saya nak buat begini. "Wah."
- Saya…
- JENNIE.
Apa kata kuncinya?
- Tunggu, saya keliru.
- Biar betul.
APA JAWAPAN MAFIA?
Apa? Cepat jawab.
- Pintu putar?
- Apa?
Mesin basuh.
- Awak berputar.
- Tak mungkin.
Na-ra buat begini.
Saya kata nak ubah, jadi saya buat begini.
Kamu boleh terima,
jadi saya fikir, "Okey."
- Aduhai.
Saya sangka awak meniru pemuat atas.
- Tak mungkin.
- Biar betul.
- Pintu putar.
- Awak berani.
- Penghibur menang.
- Ya.
TERIMA KASIH KEPADA JAE-SEOK,
PENGHIBUR MENANG!
Ini permainan kita.
Jae-seok, kita jumpa permainan kita.
Pasukan kalah pun terima petunjuk.
- Betulkah?
- Jangan kongsi.
Kami boleh pergi?
- Ayuh.
- Kami boleh balik?
KEDUA-DUA PASUKAN
DAPAT PETUNJUK TENTANG APA?
Awak mafia.
Jae-seok perhatikan saya.
PELAKON BUKA PETUNJUK MEREKA
CARI KELAWAR DI DALAM UNIT 504
- Bukan bintang?
- Saya rasa ada yang lain.
- Di mana tali kasut saya?
- Kenapa ia hilang?
Aduhai, ini buat saya naik gila.
- Apa?
- Ada orang ambil tali kasut saya.
Ada orang ambil tali kasut awak.
Biar betul?
Ini melampau.
Ada orang ambil tali kasut saya.
Menjelang 5.00 petang,
letakkan barang milik pesalah
ke dalam kereta polis
di depan apartmen 108.
- Sukar dipercayai.
- Bila itu terjadi?
- Tali kasut saya.
- Lucunya.
- Awak yang buat?
- Bukan saya.
- Mari sini, Se-chan.
- Saya tak buat.
- Tentu awak.
- Saya betul-betul tak buat.
- Awak, bukan?
- Tentu Tae-hyun.
Kamu memang sukar dipercayai.
- Di mana tali kasut saya?
- Saya tunggu 5.00 petang.
- Boleh kita buat sekarang?
- Tali kasutnya diambil.
- Aduhai.
- Bila ia diambil?
Tae-hyun, pulangkan tali kasut saya.
- Memang bukan saya.
- Jae-seok.
- Pulangkan sementara saya cakap elok.
- Tali kasut.
- Hei.
- Saya kasihan dengan awak.
Saya tak percaya tali kasut saya hilang.
PENGHUNI PENGSAN SELEPAS MINUM KOPI
YANG DIBERIKAN OLEH WAKIL PENGHUNI
PESALAH ITU ADA DI SINI
Menjelang 5.00 petang,
masukkan barang milik pesalah
ke dalam kereta polis.
MASUKKAN BARANG MILIK PESALAH
KE DALAM KERETA POLIS SEBELUM 5 PETANG
Maksudnya, salah seorang
antara kita ialah pesalah.
APA TERJADI PADA TAHUN 1991?
Mari periksa petunjuk. Satu lagi video?
Ini video.
JENNIE, tutup pintu.
- Saya dah tutup.
- Mereka memang main kotor.
Aduhai, mereka ambil topi saya.
Mereka ambil semuanya.
Mereka masuk ke sini
dan ambil semuanya.
- Jae-seok.
- Mereka memang sukar dipercayai.
Lihat ini, Jae-seok.
- Apa katanya?
- Lihat. Siapa…
- Lihat.
APA PETUNJUK PENTING RAHSIA ITU?
Untuk "siapa,"
tertulis, "Unit 504, kelawar."
- Apa?
- Siapa…
ADA PETUNJUK UNTUK PESALAH
DI DALAM UNIT 504
PENGHIBUR BERADA DI UNIT 504
MEREKA PERLU MENCARI PETUNJUK
UNTUK MENCARI PESALAH
Petunjuk untuk pesalah berada di unit 504.
Untuk "apa"… Apa ini? "
Pi,
dia…"
- Apa?
- "
Pi
, dia, nombor satu."
"APA" SEPERTI MERUJUK KEPADA RACUN
Awak rasa
pi
ialah huruf Inggeris P?
- Sekejap. Apa itu?
- P.
Apa dua huruf yang hilang? P…
"Nombor telefon?"
- Apa ini?
- "Nombor telefon?"
"Pi, he, no…"
Huruf dimasukkan dalam tempat kosong.
Saya rasa "phone,"
tapi ia sepatutnya "ph".
Kita mainkan video.
APA MAKSUD PETUNJUK-PETUNJUK INI?
MEREKA TERUS MAINKAN VIDEO
Aduhai.
- Biar betul.
Kamu sepatutnya lebih tahu.
Saya tak percaya mereka.
- Apa kamu buat?
- Okey.
Berikan kasut Jae-seok.
Berikan kasut Jae-seok dengan tali kasut.
Biar betul, jangan datang ke sini.
- Okey.
- Biar betul.
Buka lapik dalam.
URUS NIAGA BERJAYA UNTUK BARANG POPULAR?
- Tiada lapik dalam.
- Lapik dalam.
- Tak boleh dibuka.
- Betulkah?
KASUTNYA DICURI DI DEPAN MATANYA
Tutup pintu.
Baiklah.
MAINKAN VIDEO
SEPERTI TIADA APA-APA BERLAKU
FESTIVAL KOMEDI PERTAMA KOLEJ KBS
Festival Komedi Kolej
?
Peserta kesembilan.
Dari Institut Seni Seoul…
LELAKI INI SEPERTI DIKENALI
- Itu awak?
- Ya.
Memang awak. Memang jelas.
Tahniah.
Kenapa jelas sangat? Tentu Jae-seok malu.
Pasti dia gelabah.
Mari tonton babak daripada iklan popular.
- Mak saya pandai memasak.
- Bosannya.
Dia masak pelbagai sajian lazat.
- Ini dari tahun 1991?
- Tahun 1991. Saya pelajar tahun pertama.
- Betulkah?
Mak, betul tak?
Ya. Pergilah makan.
Ia…
Apa?
Boleh saya tambah?
Apa dialognya?
Bukankah awak kata ia dah basi?
BERITA GEMPAR DITERUSKAN
Di Daegu, bau busuk
menghalang rakyat membasuh pakaian.
Ia berlaku kerana…
Kira-kira 2 gram boleh bawa maut…
Apabila bercampur dengan bahan kimia lain,
bau dan ketoksikannya bertambah kuat.
Ia menghasilkan organisma hidup
yang menyebabkan edema pulmonari,
kelumpuhan otot dan kanser.
Disebabkan bau busuk,
orang ramai mula beli air botol.
Hei, itu beritanya.
DIA INGAT SESUATU DARI 33 TAHUN LALU?
Ia…
Kira-kira 2 gram boleh bawa maut…
…orang ramai mula membeli air botol.
SEMUA PETUNJUK ITU MERUJUK KEPADA
Ia disiarkan dalam seluruh berita.
Phenol?
Phenol. Ia digelar
Kejadian Phenol pada 1991.
Air paip yang berbau busuk
menyebabkan rakyat…
Ia terjadi kerana tumpahan Phenol
ke dalam takungan air di Sungai Nakdong.
TOKSIN UTAMA BERBAU KUAT
DAN MUDAH MERUAP
Telah didedahkan
air buangan mengandungi phenol
telah dibuang ke dalam Sungai Nakdong.
Air paip dicemari phenol dengan pantas.
KEJADIAN TRAGIK YANG BERLAKU
DISEBABKAN SYARIKAT YANG PENTINGKAN DIRI
Ia disiarkan dalam seluruh berita. Phenol.
Sebab itulah saya buat skit itu.
Ini susu phenol.
Boleh saya tambah?
LIDAHNYA KEBAS KERANA PHENOL
MEMPERSENDAKAN KEJADIAN PHENOL
MELALUI KOMEDI
Jadi, huruf itu mesti simbol kimia.
APA PETUNJUK DALAM VIDEO ITU?
DAN
Pada masa itu,
mereka mendidihkan teh barli.
MEREKA MINUM TEH DAN KOPI
DARIPADA AIR PAIP
Teh barli ini sedap.
Hei, jangan minum.
MEREKA JUGA MAKAN KALGUKU
YANG DIMASAK GUNA AIR PAIP
- Panasnya.
-
Kalguksu
ini sedap.
- Lampu biru.
- Apa ini?
- Apa?
- Ada apa pada baju awak.
- Ada sesuatu.
- Apa?
MEREKA SEMUA DIRACUNI PHENOL
ITU BUKAN PENAMATNYA
Sementara itu, syarikat yang jadi dalang
kejadian phenol telah dikenal pasti.
Akhirnya didedahkan
bahawa orang dalam syarikat itu
cuba untuk menutup kejadian itu.
Betulkah?
Orang dalam.
Orang dalam syarikat itu
menyiasat A untuk menyalahkan
wakil penghuni
yang menjual air botol haram di apartmen
dengan menjadikan kejadian phenol
seperti kes racun.
Pendedahan itu mengejutkan semua.
PESALAH "A" MENUDUH
WAKIL PENGHUNI SEBAGAI PENJENAYAH
- Ada masalah?
- Hari ini, tiada…
- Apa?
- Apa yang berlaku?
Saya berikan mereka kopi
kerana cuaca sejuk.
Jangan tuduh wanita tak bersalah.
PESALAH "A,"
YANG DISOAL SIASAT OLEH SYARIKAT
DAN ORANG DALAM SYARIKAT
YANG MENJADI DALANG
Ketika polis berjaya
menangkap orang dalam itu,
lokasi A masih tak diketahui.
Polis memburu A dalam siasatan terbuka.
MEREKA MESTI MENCARI "A" YANG DIHASUT
SIAPAKAH "A"?
INDIVIDU DAN KEJADIAN DILAKONKAN SEMULA
TERKEJUT
- Awak salahkan wanita itu.
- Awak salahkan dia.
Polis memburu awak, Jae-seok.
Bukan saya.
- Mesti awak.
- Hei.
SANGAT TAK ADIL
Ini pengumuman.
Dari 4.30 hingga 5.00 petang,
anda boleh bawa barang milik
orang yang disyaki "A"
ke dalam kereta polis.
Orang pertama yang letak
barang milik A di dalam kereta
akan menang.
Namun, hanya ada dua peluang
untuk masukkan barang itu ke dalam kereta.
Jika anda gagal menangkap A
dalam dua peluang itu
atau gagal mengenal pasti mereka
menjelang 5.00 petang,
penghuni akan kalah.
Jadi, sila pilih dengan teliti.
Kita perlu pilih dengan teliti.
SIAPA: UNIT 504, KELAWAR
SIAPA PESALAH A
YANG DIHASUT OLEH SYARIKAT?
Di mana kelawar itu?
PETUNJUK YANG PELAKON DAPAT:
LIHAT KELAWAR DI DALAM UNIT 504
KASUT JAE-SEOK
Kami dah sampai.
Ya Tuhan, saya ingat dia detektif.
- Maafkan saya.
- Kami dah sampai.
Kami dah sampai.
- Kamu tonton apa?
- Hei.
Hei.
Saya tak tahu siapa pelakunya,
tapi kamu perlu berhenti
ambil barang dalam beg saya.
…kamu perlu berhenti
Kenapa ambil topi bulu saya?
Bukan saya. Memang bukan.
SAYA CUMA AMBIL TALI KASUT
Siapa ambil topi bulu saya?
- Se-chan.
- Bukan saya.
Jae-seok, bukan saya. Saya tak ambil.
Jae-seok, di mana kelawar itu?
Sekejap. Mari berbincang
memandangkan semua ada di sini.
- Okey.
- Bagus juga.
Apa misi hari ini? Di dalam kereta polis…
Pesalah itu…
Kita masukkan
barang milik Jae-seok, betul?
Saya bukan pesalah itu.
- Itu yang kita perlu buat?
- Ya.
- Kita perlu buat itu dulu.
- Itu dulu.
Orang pertama buat begitu akan menang.
- Siapa orangnya?
JIKA MEREKA TAK MASUKKAN BARANG PERIBADI
SEBELUM 5.00 PETANG, PESALAH MENANG
Ini yang kita perlu buat.
Pertama sekali…
MENCUCUK
- Na-ra, awak datang lewat.
- Itukah?
Di mana?
DALAM BINGKAI DI RUANG TAMU
MEREKA JUMPA KELAWAR
Kapal terbang.
KAPAL TERBANG DENGAN KELAWAR?
PERIKSA SEMULA KELAWAR
Cuma satu. Itu dia.
Kapal terbang.
DETEKTIF JENNIE JUGA NAMPAK KELAWAR
SATU LAGI KELAWAR DI DAPUR
Kapal terbang.
Okey.
KAPAL TERBANG JUGA PETUNJUK?
- Kapal terbang.
- Kapal terbang ringan.
- Apa maksudnya?
Biar betul, apa maksudnya?
Peluncur. Kapal terbang ringan.
PETUNJUK INI MENUNJUKKAN APA?
- Kapal terbang ringan.
Apa ini?
- Mari sini.
- Okey.
- Ada tiga kelawar.
- Tiga?
Ada tiga. Ini dan dua kapal terbang.
BETUL-BETUL DI DEPAN MATA
"Awak tak nampak sesuatu di depan mata?"
- Apa bayangan awak?
- Awak nampak ini?
Apa? Tidak.
Baiklah.
JUMPA SATU BARANG LAGI
DENGAN KELAWAR
Ini huruf untuk "hutan".
Jae-seok, tunggu dulu.
- Hutan.
- Apa?
MARI SINI
Beritahu saya. Saya sangat kecewa.
Beritahu saya. Saya sangat kecewa. Betul.
Kenapa? Beritahu saya.
Se-chan, kita berkongsi maklumat.
Saya beritahu kemudian.
- Seriuslah.
- Okey.
Awak nak kongsi maklumat?
- Saya akan beritahu.
- Petunjuknya ialah bahan toksik.
- Bahan toksik?
- Betul?
Ya. Petunjuknya ialah bahan toksik.
Kami cuma dapat, "Kejadian tersebut."
Itu nama bahan toksik.
DETEKTIF JENNIE TAK KONGSI
PETUNJUK SECARA TERPERINCI
"Kejadian tersebut?"
- Daging paha lembu.
- "Daging paha lembu?"
- Ia berima dengan kejadian.
- Jae-seok…
Kenapa dengan kasut awak?
Jae-seok, kenapa dengan kasut awak?
- Ini hip-hop.
- Jae-seok.
Ini hip-hop.
INI HIP-HOP
- Bukan saya.
- Saya percaya awak.
Tapi jika awak berjalan begitu,
awak nampak macam pesalah.
Awak sangat comel.
Bukan saya.
- Jung-ha.
- Ya?
Memang bukan saya.
Memang bukan saya. Jangan mendesak saya.
- Bukan awak?
- Memang bukan saya.
- Tapi…
- Apa maksudnya?
Bukanlah itu Jae-seok?
- Kenapa itu bermakna Jae-seok?
- Maksud saya…
- JENNIE.
- Ya?
Tae-hyun, jika ada kemungkinan
Jae-seok sebagai pesalah…
Teruklah kalau bukan dia.
Betul. Kita cuma
perlu selesaikan petunjuk ini.
APA MAKSUD GAMBAR INI?
MUNGKIN BUKAN JAE-SEOK
Kita buka semua tali kasut.
Awak mahu yang mana?
Sekarang, saya tak tahu siapa pesalah.
Jadi, saya ambil semua tali kasut.
SATU UNTUK SAYA, SATU UNTUK AWAK
BEG NA-RA
- Kenapa awak asyik mencuri?
- Apa?
Saya perlukan barang miliknya.
Awak ambil terus beg dia?
- Awak nak bawa?
- Mari buat begitu.
Saya rasa bukan Na-ra.
Awak takkan tahu.
Jika tekaan awak salah,
awak perlukan barang lain.
- Kita cuma ada dua peluang.
- Ya.
Sekejap.
SEMPURNA.
Jae-seok, ada orang ambil kasut saya.
Hei, tak guna.
SEBELAH KASUT HILANG
Mari sini.
Awak patut tinggalkan kasut saya.
Kenapa awak ambil?
- Saya tak percaya mereka.
- Bukan ini caranya.
Apa?
Ada orang ambil sebelah kasut.
Ini salah.
KECURIAN KASUT BERLELUASA DI APARTMEN
Hanya ada sepasang selipar.
- Itukah?
- Betul.
BILIK TIDUR UTAMA, UNIT 504
Apa kaitannya?
ADA SATU KELAWAR DI TV
APA INI?
- Ia tunjukkan bahagian ini?
- Ya.
Apa ini? Butang? Apa namanya?
- Dail. Apa kaitan dengan kapal terbang?
- Saya tak tahu.
"Betul-betul di depan mata?"
- Itu petunjuk?
- Ya, di dalam bilik lain.
- Betulkah?
- Kemudian, ada lukisan.
- Lukisan?
- Lukisan dalam buku lakaran.
APA YANG DITUNJUKKAN OLEH KELAWAR ITU?
"Betul-betul di depan mata."
JENNIE, di mana kasut saya?
- Se-chan, saya…
- Apa dia?
Apa agaknya petunjuk di sini?
Pesalah itu, bukan awak, betul?
Bukan saya. Saya berjalan begini
sejak kasut saya hilang.
Saya berjalan begini.
Saya berjalan begini
sejak sebelah kasut saya hilang.
2024 KOLEKSI S/S
Saya berjalan begini.
- Betulkah?
- Bukan saya.
Mari selesaikan petunjuk.
- Awak rasa itu bermaksud cermin mata?
- Rasanya tidak.
Cermin mata dan gigi jongang.
Tak mungkin.
KESIMPULANNYA GAGAL
KERANA DIA CUMA NAK USIK JAE-SEOK
Apa agaknya?
Apa maksud, "Betul-betul di depan mata?"
MEREKA MASIH TAK FAHAM
Ada satu pada TV?
APA MAKSUD OOO?
Tiga?
Panel. Butang.
Dail.
Tiga
ieungs?
Sekejap.
Jung-ha? Lee Jung-ha?
LEE JUNG-HA
Di sini pun ada kapal terbang.
KAPAL TERBANG YANG TERBANG DI ANGKASA
MOVING
BONG-SEOK JUGA TERBANG DI ANGKASA
- Kenapa Jung-ha tiada di sini?
- Saya tak pasti.
NAMPAKNYA JUNG-HA KERAP HILANG HARI INI
Jung-ha pergi ke mana?
Jung-ha hilang.
DIA MELAKUKAN MISI LAIN DI JALANAN?
- Jung-ha.
- Ya?
Memang bukan saya.
Memang bukan saya. Jangan mendesak saya.
ADAKAH "A" LEE JUNG-HA?
Na-ra, Jung-ha ialah A.
Aduhai.
Semua orang dah turun?
TINGGAL 2 MINIT
SEBELUM KERETA POLIS DIBUKA
Di mana dia?
MEREKA PERLU MENCARI BARANG MILIK A
KEMUDIAN, NA-RA TERSEREMPAK SUSPEK UTAMA
Awak nak turun?
Di mana kereta polis?
Mereka dah pergi?
DIA AMBIL TELEFON JUNG-HA
Na-ra, itu telefon saya. Bukan saya.
BERJAYA MENCURI BARANG MILIK A
Bukan saya. Saya serius.
KERETA POLIS AKAN DIBUKA
Saya tahu pesalah itu.
Bukan saya.
MASA DAH TAMAT
Di mana kereta polis?
KERETA POLIS TELAH DIBUKA
Bukan saya.
ORANG PERTAMA MASUKKAN BARANG MILIK A
KE DALAM KERETA POLIS MENANG
HANYA DUA PELUANG!
JIKA MEREKA GAGAL, PESALAH MENANG
Apa? Ada orang berlari.
JAE-SEOK TIBA DULU
Di mana kereta polis?
Apa dia?
Saya kepenatan.
Okey.
ADA SESUATU DI TANGANNYA
Orangnya Lee Jung-ha.
JAE-SEOK PILIH JUNG-HA
DAPAT UBAT TITIS MATA
Kenapa Jung-ha tiada di sini?
SESEORANG YANG KERAP HILANG HARI INI
DAN ADA KAITAN DENGAN TERBANG!
LEE JUNG-HA
SIAPA YANG MENIMBULKAN
KEKECOHAN DI APARTMEN?
Lee Jung-ha…
Lee Jung-ha bukan pesalah itu.
- Dia bukan pesalah?
- Bukan.
Lee Jung-ha bukan pesalah.
- Dia bukan pesalah?
- Bukan.
Jae-seok!
JUNG-HA BUKAN PESALAH A YANG DIHASUT
- Bukan dia.
- Bukan dia?
- Saya dah cakap.
Jae-seok, bukan Jung-ha.
Kita cuma ada satu peluang lagi.
Aduhai, sukar dipercayai.
HANYA SATU PELUANG YANG TINGGAL
Saya sangka dia Jung-ha, tapi saya salah.
SE-CHAN TAHU SIAPA A?
Awak betul.
10 MINIT LALU
Ada satu lagi?
JUMPA KELAWAR TERAKHIR DI DALAM UNIT 504
DAGING LEMBU KOREA YANG TERBAIK
"Daging lembu Korea yang terbaik."
Sekejap.
MEREKA DAH TAHU SIAPA A?
"Betul-betul di depan mata."
BETUL-BETUL DI DEPAN MATA
Apa maksudnya?
- Kapal terbang ringan.
KAPAL TERBANG RINGAN?
- Dua huruf menghasilkan "hutan".
- Ya.
Hutan.
DUA HURUF ITU MENGHASILKAN HUTAN
SATU ORANG YANG SEMUA KELAWAR TUNJUKKAN
Ya Tuhan. Tae-hyun.
Apa?
- Tae-hyun.
- Ya?
SE-CHAN MELEPASI JAE-SEOK
DAN BERLARI KE ARAH TAE-HYUN
- Tae-hyun.
- Ya?
- Saya dah tahu.
- Apa?
Apa jenis kapal terbang itu?
- Kapal terbang kertas.
- Tidak, kapal terbang ringan.
- Kapal terbang ringan.
Bunyinya seperti "pengawal keselamatan".
KAPAL TERBANG RINGAN,
DALAM BAHASA KOREA, KYUNGBIHAENGGI
BUNYINYA SEPERTI PENGAWAL, KYUNGBI
DAGING LEMBU KOREA YANG TERBAIK
"Cow" dan "One" menghasilkan Woo-il.
"Betul-betul di depan mata."
- Hijau.
- Biru hijau.
ORANG YANG SENTIASA BERSAMA PENGHUNI
HUTAN = LIM
HUJAN = WOO, SATU = IL
Dua huruf menghasilkan "hutan".
Butang-butang ini ialah tiga bulatan.
KELAWAR PADA TV
Im Woo-il.
IM WOO-IL
Orang dalam syarikat
menghasut "A" untuk menyalahkan
wakil penghuni
dengan menjadikan kejadian phenol
seperti kes racun.
Polis memburu "A" dalam siasatan terbuka.
A YANG DISIASAT OLEH SYARIKAT
IALAH PENGAWAL, IM WOO-IL
SELURUH APARTMEN DIRACUNI OLEH PHENOL
Kamu bekerja keras dalam cuaca sejuk.
MISI WOO-IL: SEMBUNYIKAN PHENOL
Minumlah secawan kopi panas.
- Bagus juga.
- Mari minum.
KOPI DICAMPURKAN PHENOL
IALAH KERJA IM WOO-IL
Kenapa saya?
DAN WAKIL PENGHUNI DIPERSALAHKAN
- Nampak sedap.
- Mi.
DIA BERIKAN MAKANAN
YANG MESTI DIMASAK GUNA AIR PAIP
Orang masak air paip.
Mereka bancuh teh jagung dan teh barli
di dalam cerek di rumah.
ITU CARA DIA MERACUNI PENGHUNI
SECARA PERLAHAN-LAHAN
PENGAWAL KESELAMATAN DIKABURI
OLEH WANG GELAP DAN SOROK KEBENARAN
SEKARANG 4.45 PETANG,
TINGGAL 15 MINIT LAGI
MEREKA MESTI MENCARI A,
PENGAWAL WOO-IL SEBELUM MASA TAMAT
Awak betul.
TERKEJUT
Patutkah saya cuba?
Hei, bukan itu yang penting.
- Orangnya Woo-il.
Bagaimana dengan kelawar?
Kapal terbang. Apa kaitan dengannya?
- Bukankah itu Woo-il?
- Di mana dia?
- Pengawal keselamatan.
- Pengawal keselamatan?
- Kapal terbang ringan.
- Betulkah?
- Pengawal keselamatan.
- Kapal terbang ringan.
TAK BANYAK MASA YANG TINGGAL
MEREKA PERLU CEPAT
- Betulkah?
- Di mana dia? Tingkat mana?
Cepat.
DIA BERLARI KE TINGKAT TIGA
TINGKAT LAPAN
Berapa jauh lagi?
KE TINGKAT SEPULUH
- Saya patut naik lif.
- Apa awak buat di sini?
- Apa awak buat di sini.
- Atas bumbung?
- Tidak.
- Dia tiada di sana?
WOO-IL TIDAK DITEMUI
- Awak jumpa dia?
- Tidak.
- Dia tiada di sini. Saya silap?
TIADA DI ATAS BUMBUNG
Dia tiada di sini. Mari pergi.
Woo-il bersembunyi di mana?
Betul.
Hei, Na-ra.
- Ya? Lembu jantan itu pula?
- Ambil beg awak.
Biar betul.
- Ya? Lembu jantan itu pula?
- Ambil beg awak.
Biar betul.
Saya tak percaya ini.
Mana tali kasut saya?
JENNIE, ini dia.
Setidaknya, awak cuma hilang tali kasut.
Kasut saya hilang.
Kasut saya…
Woo-il, tapi…
MEREKA PERLU CARI WOO-IL SEGERA
- Di mana kita nak tangkap dia?
- Biar betul.
MASALAHNYA, DIA HILANG
Woo-il. Di mana pengawal keselamatan?
Di mana Im Woo-il?
MEREKA PERLU LETAK BARANG MILIK WOO-IL
DI DALAM KERETA POLIS SEGERA
Kenapa gelap sangat di sini?
Mustahil dia di sini.
Tingkat bawah tanah kosong.
Woo-il, awak tak bersembunyi, bukan?
Di mana semua orang?
Ya Tuhan.
BIAR BETUL?
JENNIE BERLARI
JUMPA PENGAWAL KESELAMATAN
Ya Tuhan.
LOMPAT
TAPI
Woo-il, tidak.
KENAPA DIA BEGITU LAJU?
Saya tak boleh lari.
Woo-il.
Saya tak boleh lari, Woo-il.
PENGAWAL MENDALAMI WATAKNYA
DAN JENNIE TAK BOLEH BERLARI
Woo-il, saya tak boleh lari.
Saya tak boleh lari. Jangan begitu.
En. Pengawal Keselamatan.
DIA SUDAH LAMA BEREDAR
Kenapa dia begitu bersungguh-sungguh
membawa wataknya?
Jangan begitu. Dengar sini.
En. Pengawal Keselamatan.
JENNIE BEREDAR
DAN NA-RA MASUK
Itu Woo-il!
BERLARI LAGI TANPA SEMPAT TARIK NAFAS
Hei!
BERLARI TANPA KASUT UNTUK TAMBAH KELAJUAN
Itu Woo-il!
Di mana dia?
Mari turun.
Itu dia.
Di mana Im Woo-il?
Apa?
JIKA PENGHUNI GAGAL KEJAR DIA
DALAM LIMA MINIT, MEREKA KALAH
TAPI PENGAWAL ITU BERLARI
BERSUNGGUH-SUNGGUH
DAN WANITA TANPA KASUT MENGEJARNYA
MENJENGKET
OH NA-RA, AFILIASI: KUASA BAYANG
KEKUATAN: APABILA DIA MENGGIGIT,
DIA TAKKAN LEPASKAN
OPERASI: IM WOO-IL
WOO-IL TAK TAHU DAN TERUS BERLARI
SAYA AKAN TANGKAP AWAK
Buat dia tersandung.
DIA CUBA MENGEJARNYA,
TAPI DIA TERLALU PERLAHAN
Woo-il, tunggu dulu.
Tunggu dulu.
IA TAKKAN BERAKHIR SELAGI BELUM TAMAT
SAYA AKAN TAMATKAN INI
MOD BELALANG DIHIDUPKAN
Hei.
Saya dapat awak.
CURI TOPI PENGAWAL
Tangkap dia!
BERLARI KE ARAH KERETA POLIS
Ayuh.
DIA MENGIGITNYA?
Ya Tuhan!
APABILA DIA MENGGIGIT, DIA TAKKAN LEPASKAN
OPERASI: IM WOO-IL SELESAI
Saya penat.
Jae-seok.
Tangkap Jae-seok.
MASA SEMAKIN SUNTUK,
TAPI DUBUK MENGEJARNYA
Tangkap Jae-seok.
TINGGAL 20 SAAT
JENNIE.
DIA DITANGKAP?
Jangan begini. Kita perlu selesaikannya.
Ayuh.
DIA HAMPIR-HAMPIR TAK DAPAT MASUKKAN
KE DALAM KERETA POLIS
JAE-SEOK MASUKKAN TOPI WOO-IL!
JAE-SEOK SEMPAT MASUKKAN BARANG
KE DALAM KERETA?
TIBA-TIBA SIREN BERBUNYI
- Ini barang milik pesalah.
- Sudah selesai?
JAE-SEOK TANGKAP PESALAH
Okey. Saya yang pertama.
Yu Jae-seok menang.
JAE-SEOK MENANG SEORANG DIRI!
Orangnya Woo-il.
- Awak buat semua kerja.
- Awak berjaya selesaikan.
Saya sangka kita satu pasukan,
jadi saya kongsi maklumat.
SE-CHAN KONGSI PETUNJUK DENGAN SEMUA
Ini pertandingan individu.
Kenapa awak kongsi maklumat?
Saya rasa bangga.
Saya seperti, "Adakah ini betul?"
Kisah hari ini berdasarkan
Kejadian Phenol pada tahun 1991.
Betul.
- Awak watak utama.
- Awak pegang peranan besar.
- Lihatlah awak.
- Woo-il.
MALU
Jantung saya berdegup kencang.
Mengujakan, bukan?
- Ya. Saya suka.
- Ia mengujakan.
JENNIE pun suka.
Saya suka. Saya seronok.
Apa-apa pun, pemenangnya ialah
- Yu Jae-seok.
- Saya menang buat kali pertama.
JAE-SEOK MENANG INDIVIDU
BUAT KALI PERTAMA!
Di Daegu, bau busuk air paip
menghalang rakyat minum air
dan membasuh pakaian.
Punca utama krisis air minuman
ialah kecenderungan tak beretika
syarikat yang hanya mengejar keuntungan.
Syarikat elektronik yang mendakwa
hanya mengumpul
barang elektronik lama
untuk memelihara alam semula jadi
ditangkap membuang sisa secara haram
untuk mengurangkan kos.
TRAGEDI UNTUK SEMUA
DISEBABKAN KEPENTINGAN SESEORANG
Kilang-kilang yang membuang air sisa
yang dipenuhi bahan kimia secara haram
telah ditangkap.
SIFAT PENTING DIRI
MERUPAKAN SUMPAHAN TERBESAR MANUSIA
- Berhenti!
- Berhenti, tak guna!
AKSI
Cinta bukan satu dosa!
Awak pernah nampak lelaki ini?
KISAH SEBENAR DARI 1984
Dia amat berharga bagi saya.
Jangan risau. Kami akan cari dia.
PENGHUNI DATANG LAGI UNTUK SELESAIKAN KES
Satu petunjuk berikan saya idea.
Dia digelar Heung-bu.
Kita dah hampir.
SIASATAN SEMAKIN FOKUS
Saya jumpa dua!
- Ayuh!
- Apa?
Ke tepi!
KEBENARAN YANG BERLAKU
PADA SUATU HARI TAHUN 1984 DIDEDAHKAN
ADAKAH PENGHUNI DAPAT SELESAIKAN KES?
- Saya sangat takut.
- Macam dalam filem.
DAN JAE-SEOK DITINGGALKAN
APA BERLAKU KEPADA MEREKA?
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine